从18岁初次踏入演艺圈，到最近荧幕上让人眼前一亮的《新白娘子传奇》中的小青，肖燕用了四年的时间去诠释成长和变化。欣喜、难过、隐忍、放纵很多种情绪汇聚到一起。她还在不断向前，还需要肆意生长！

静谧空间、光影流转。镜头幻化成语句，记录潜藏未来无限可能肖燕走来的每一步轨迹！她告诉我们，“如今走的每一步、诠释的每一个角色对于她来说，都是在不动声色中的肆意生长！”

茧已成型
进棚时素颜的肖燕戴着一副黑框眼镜，就像是邻家妹妹一样亲切自然，但看上去有一丝丝的疲惫，工作人员告诉我们她身体有点不舒服感冒了。可即便如此，在后面的拍摄过程中，只要面对摄像师的镜头，立刻活力指数直线上升，我们仿佛像看到了剧里那个俏皮灵动的小青一样。



浅色印花长裙：CHICTOPIA
白色长靴：ANARCHGLANCE
珍珠项圈：YVMIN
戒指：OOPS

热播剧《新白娘子传奇》中，肖燕饰演的小青实力圈了不少粉。肖燕说小青这个灵气、讨喜的角色就好像在演绎属于自己的人生一样！“因为小青的性格还有观念和我有很多契合的地方，演起来很舒服！而且小青对于一些人生态度的看法给予了我自己对人生态度的启发，让我因为融入她而让自己活得更明白更坦荡了！人生就是应该无需压抑自己的任何感受，想做什么便去做，敢爱敢恨、享受当下痛快就好！没有什么事是一顿酒解决不了的。小青让我很过瘾的体验了一把无拘无束、无所顾忌的‘妖精’活法。”

在小青之前，肖燕在《招摇》中扮演的琴芷嫣已经让我们对她有所印象，那个乖巧顺从的小白兔让人又爱又恨。“其实琴芷嫣和小青对世界的看法非常不一样。琴芷嫣对这个世界没有过多了解，又期待又害怕，她是被爸爸从小保护到大的女孩子，所以在为人处事的时候，会有点唯唯诺诺。包括她走路的方式，说话的语气、音量，看人的眼神，和生活中的我都会有很多的不同。”

白色长裙：TORYBURCH
刺绣印花马甲：BANXIAOXUE

从琴芷嫣到小青，肖燕在不断潜进我们的视野，她的可塑性日益值得期待。茧已成型，只差肆意生长！

肆意生长，无所畏惧
在这次和我们的拍摄中，肖燕尝试了和以往不一样的造型。从未在日常生活中有过齐刘海造型的她，一开始有点担心不适合自己，看着镜子里的自己直呼“好陌生，好不习惯啊”，在我们强烈安利下，“那就试试吧！”她和全新的自己在静谧的空间角落里碰撞出尤为融洽的化学反应，“没想到效果出乎意料的好，平面拍出来也很好看。” 

绿色印花长裙：Messential
珍珠项圈：YVMIN

纯白背景下，绿色印花长裙，身边围绕着几朵黄色的郁金香，微微抬起的下颚，我们从镜头里的看到的肖燕有一种冷艳、不谙世事的美，就好像入行以来，她无所畏惧尝试不同的角色 “初生牛犊不怕虎”一样！

黑色长裙：RICOSTRU
白色平底鞋：LONGCHAMP
耳环：尤目YVMIN
戒指：OOPS

“我时常觉得这辈子找不到比演戏更有趣的事了，它对我来说已经不只是工作。在别人认为每天拍戏很辛苦的时候，我从来不会觉得辛苦，我特别享受演戏的这个过程。所以结果对我来说可能不那么重要，如果一部戏 播出后大家喜欢，我很欣慰，如果大家不喜欢，那也没关系，因为我在这其中找到了乐趣，我没什么好害怕的。”


敢爱敢恨，只求活得精彩
拍摄到了中午时分，工作人员问肖燕想吃什么的时候，“辣的就行”，作为一名无辣不欢的黔籍辣妹子，凡是带辣椒的菜她都不会放过！工作人员跟我们爆料，肖燕早上起床之后就能吃上一碗超级变态辣的米线。人如其食，相处下来以后，肖燕给我们的感觉就是坦率、纯粹、敢爱敢恨、女友力MAX类型的女生。


白衬衫：VEGAZAISHIWANG
黑色背心：VEGA ZAISHI WANG
裤子：KEEXUENNL
黑色长靴：ANARCHGLANCE
耳环：THING-IN-THING

肖燕告诉我们她的偶像是周迅老师，就像周迅所说的，“演员最过瘾的就是那种既痛苦又很过瘾的感觉”。“拍戏的时候，我已经进入了另一个人的身体里，去经历她一切的酸甜苦辣，很多快乐和悲伤都是我本人这辈子都不会经历的，像是活了好几辈子似的，特别知足，特别精彩，我觉得人这辈子，最重要就是活得精彩。”


97年出生的肖燕和许多同龄人不一样，她想让戏外的自己活得精彩，想让自己成为一名“老艺术家”，从贵阳到北漂，虽不是科班出身，凭着一股坚韧劲，在这条非科班道路上演绎不一样的人生。

出品人：@唐宜青 
策划、编辑：@-Yokiko
摄影：@-MengZhi-
服装造型：@-Yokiko
妆发:@公曼Gongman
艺人统筹：周顺
服装助理：JINGWEN QU
场地鸣谢：@觅ART 悉苑
服装鸣谢：@珂宣尼KEEXUENNL官博 @TORYBURCH汤丽柏琦官方微博 @珑骧Longchamp   @CHICTOPIA_思陶比 @ANARCHGLANCE-Official @MessentialOfficial  @BANXIAOXUE官方微博 @RICOSTRU @VEGAZAISHIWANG   @尤目YVMIN  @THING-IN-THING

