认真的、搞怪的、严格的、走心的，王紫璇的自我是全方位的。我们通过这次和cici的拍摄以及采访，看到了她关乎于自己的投射：无论是以前被束缚在方方框框里的王紫璇，还是当下挣脱框架，活得恬淡自在的cici，都是她人生中的一部分。“THIS IS ME 致敬每一个自己！”

碎花短上衣：PUSH BUTTON
黑裤子：KEEXUENNL
背心：FILLESAPAPA
耳饰：H&M

“如果我不是演员王紫璇”
因出演《少年班》进入我们的视野，随后在《河神》中饰演的天真浪漫不做作的“小神婆”让人过目不忘，今年年初在大热IP《黄金瞳》中扮演的又美又飒的苗菲菲深入人心，有着精湛的演技、自成一派的风格。而当我们让她撕去演员的标签，问她：“如果有一天你不做演员了，你想去干什么？”

面对我们的问题，她先是浅浅一笑，随后说道，“如果不做演员的话，我想做的事情可多了，我的兴趣爱好很广，比如说：开一家家具店、海报店，或者是做一名造型师，如果可以的话，开一家以猫为概念的主题酒店也ok。”


我想，如果CiCi不做演员这一行当，她同样可以找到自己的乐趣所在。就像在拍摄现场工作人员在忙着布置下一个场景时，CiCi坐在长桌子上啃着瓜皮等待开机拍摄、打发时间的“吃瓜少女”一样。

“我喜欢慢生活”
拍摄到了早春“春困”高频爆发的下午时分，CiCi的脸上也有了丝丝倦意，当我们提出休息半小时的时候，经纪人和CiCi纷纷摇头，招手说不用，“她喜欢快节奏的拍摄工作、速战速决。”工作上虽高标准严格要求自己，但私下里的CiCi却希望不工作时，休息的时间过得比工作的时间放慢两倍。

礼服：BANXIAOXUE
黑色短袖：INXX
戒指：YVMIN

当我们问到CiCi新的一年有什么规划的时候，“其实很简单，好好吃饭、好好生活、好好工作，在休息的时候把脚步放得慢一点。其实我私下休息的时间要过得比工作的时间放慢两倍。我还是比较喜欢慢生活。”CiCi上一站的旅行地是生活节奏比较慢的曼谷，一次懒散且享受的心中理想之旅，随意的吃吃喝喝，逛逛vintage家具店，收集一些自己喜欢的手办。不用在意时间的游走，放慢自己的脚步，享受当下。

“我愿意享受那个过程”
“一个很大的挑战就是要控制好心理，因为你不是在控制你的恐惧，你只是在努力脱离恐惧。你直面恐惧，只因这是实现目标的必然要求，这就是勇士精神。”这是CiCi和我们分享的自己最近在看的一部纪录片《徒手攀岩》的一句台词。



92年的CiCi在如今以惊人的速度更新换代的娱乐圈里已经算是中上年龄的女艺人。“现在有好多新人见了面就叫我姐姐，我大概是老了。人家不是说，过了26岁什么问题都出来了吗，我现在就在慢慢的调理我的腰伤。有时候我觉得自己能扛，但是周围的人都觉得我做不了。但是我就是想证明我可以，我能做到，我愿意享受那个挑战自己的过程，这大概就是勇士精神吧！”



“我就是我”
对于CiCi而言，不管是当演员还是何种类型的职业，最后都是要回归生活，做最真实的自己。

绿色POLO衫：LACOSTE
黑色短裤：LACOSTE
鞋子：PEAK匹克态极
戒指、项链：LOST GENERAL

“我很喜欢山本耀司的设计理念，就像他说的‘为什么女人一定要穿裙子’，那对于我而言，‘我为什么就一定要听从父母的安排’‘我为什么要在意别人眼光、别人的看法’！幸不幸福、开不开心、只有自己知道，冷暖自知。” “我就是我，Be nature!Be free!Be true!”


橘子和CICI的独家小花絮
吃不胖的碳水、肉食公主
Q1:像平时演戏的话，会在剧组待很久，吃不到很多好吃的，压力会比较大吗？你一般用什么方式去发泄？
Cici:我在剧组还是挺能吃的，碳水之类的我都可以接受。金世佳给我起了个外号叫“碳水小公主”。

 《动物世界》director
Q2:你有没有想过去做一回导演？
Cici :可以考虑一下拍我的猫，我很喜欢看纪录片，如果找到感兴趣的题材的话，我可能会去尝试。

撸猫达人
Q3:你一般不工作的时候都在做些什么？
Cici :不工作的时候，最多就是躺在床上放空，这是我最想干的事情。然后躺一会我觉得有点精神，就开始撸猫，然后吃点东西，就做一些自己比较喜欢的事情。
白色连衣裙：FUN AFFAIR
鞋子：DYMONLATRY
戒指：LOST GENERAL

CICI的内心小剧场
我最享受的时刻——杯“酒”人生
用四个字描述我最享受的时刻那就是杯“酒”人生！惬意地躺在沙发上轻酌一杯小“酒”，看着我最喜欢的电影或者美剧，我的三只小爱宠随意的折磨着我！人生岁月止于唇齿，没有什么是一杯“水”解决不了的问题！
那些认认真真的照骗背后——表面光鲜艳丽，实际······
你们说我美，长相大气！你们说羡慕我的身材，热辣如火！但是你们都被我骗了，在这些照骗的背后，嘻嘻嘻！长裙下是宽松的运动裤，穿着华服在家做家务······
跟着菲菲混 小心挨“棍棍” 跑到菲菲超 小心挨“刀刀”
我典型的四川妹子，吃的辣，霸的蛮！跳得了舞，打得了拳！随性、自由、按照自己的生活节奏生活，THIS IS ME！


出品人：@唐宜青
策划、编辑：@GeanLeeee
摄影：@汤灵杰
服装造型：@GeanLeeee
妆发：@张宇style
艺人统筹：豆子
服装助理：JINGWEN QU
场地鸣谢：@情绪酿造艺术空间 @ELSEWHERE城市空间
服装鸣谢：@珂宣尼KEEXUENNL官博  @匹克官方微博  @Lacoste  @FunAffair  @BANXIAOXUE官方微博 @pushbutton-official  @Phoenix羽飞 @INXX中国  @Lost_General  @尤目YVMIN  @THING-IN-THING  @FILLESAPAPA_爸爸的女孩  @HM中国

