橘子君在看《红楼梦》时，每每都会被里面所描写的食物惊叹到。有的食物曹雪芹并没有具体描写其色香味，但光看名字就让人口水直流。就好比第八回中提到的“作酸笋鸡皮汤，宝玉痛喝了两碗，吃了半碗碧粳粥。”，还有第三十九回提到的“这个盒子里是方才舅太太那里送来的菱粉糕和鸡油卷儿”。
（图片来自：kaiwind）
有的食物曹雪芹则描绘的让人忍不住想钻进书里去吃，书中第三十八回黛玉为螃蟹作的诗真真是一绝。“铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜先尝。螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香。多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞。对斯佳品酬佳节，桂拂清风菊霜”。看完这首诗橘子君特别想和友人一起饮酒吃蟹。
红楼梦中的美食当真是数不胜数，橘子君就总在想这些精致的食物现实生活中应该不常见吧，却没想到京城的这些饭馆竟然给做出来了！
(图片来自：大众点评）
狼山江海大酒楼 茄鲞 
“用十只鸡来配的茄子”
《红楼梦》中对这道茄鲞（xiang三声）的做法描写的极其复杂，“你把才下来的茄子皮签了，只要净肉，切成碎钉子，用鸡油炸了，再用鸡脯子肉并香菌，新笋，蘑菇，五香腐干，各色干果子，俱切成丁子，用鸡汤煨干，将 香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷罐子里封严，要吃时拿出来，用炒的鸡瓜一拌就是”。这样复杂工序做出来的茄子，吃起来一点都不像茄子，但仔细一品还会有茄子的余香。
（图片来自：引力资讯）
狼山江海大酒楼就把这样一道复杂的菜品做成了它家的招牌菜，它家的茄鲞保持了红楼茄鲞的淮南风味，也保留了复杂且细致的制作工序，同时又加入了自己的创新，对材料和工序进行了一定的调整。
经过改良后的茄鲞，虽没有做到书中写的那么精致，看和吃都能清楚的知道这是茄子做的。但味道却是不错，吃一口满满都是鸡肉和茄子混杂的咸香味儿，吃多了会稍显油腻。这道菜做的定是不如红楼中凤姐做的有味道，但橘子君觉得能将这样复杂的菜品做出来已实属不易。
地址：西三环北路83号首都师范大学国际文化大厦1楼
价格：46元
（图片来源：千龙网）
便宜坊 老君煨肘
“火腿炖肘子很烂”
这道菜原名叫火腿炖肘子，《红楼梦》中描述的非常简单明了，“早起我说那一碗火腿炖肘子很烂，正好给妈妈吃，你怎么不拿了去赶着叫他们热来？”。就这样简单的一句话，就说出了食物的主食材以及软烂的特点。
这道菜并不是曹雪芹杜撰的，它是一道清代名菜，现在仍流行于江镇、扬州一带，美其名曰“金银蹄”，亦称“煨火肘”。
(图片来自：大众点评）
便宜坊虽然主打菜品是烤鸭，但它家的老君煨肘做的也是相当不错。摆盘非常的精致，肘子外表色泽光鲜让人看着就食欲大开。
它家肘子很容易下口，非常的烂乎而且很软糯，吃进嘴里会有一种入口即化的感觉。就算吃一整个都不会有油腻的感觉，不像有的肘子做出来吃一口都腻的糊嘴，肘子边上配的面食也恰到好处的起到了解腻的作用。这道菜酥软的口感非常适合给老人食用。
地址：酒仙桥路大山子13号三楼(星城国际对面)
价格：76元
(图片来自：美食天下）
利恒野味餐厅 炸鹌鹑
“四季皆宜的动物人参”
《红楼梦》中鹌鹑一共出现过两回，一回是炸鹌鹑，另一回则是糟鹌鹑。糟鹌鹑是南方的特色菜品，一般都是用酒糟制成的，在北方并不常见，因此橘子君找了京城一家炸鹌鹑做的极好的饭馆。
鹌鹑能在《红楼梦》中出现两次不是没有原因的，鹌鹑肉营养价值很高，含有丰富的蛋白质和维生素，是极好的营养补品。
（图片来自：美食城）
利恒野味是一家地处偏僻很不起眼的店，但再偏也挡不住它家食物的美味，尤其是炸鹌鹑色香味具全。
这家的炸鹌鹑闻着就肉香四溢，吃一口更是香酥脆嫩，而且非常的入味，就连里层的肉质都非常的嫩滑有味。小小的一只怎么吃都不会发腻，大小很适合给小朋友来吃。它还很适合当下酒菜，一边喝酒一边吃非常的爽口。
地址：秦尚路小汤山讲礼村讲礼大桥西200米
价格：16元
（图片来自：日日煮）
丽江庭院之丽江往事 玫瑰露
“心中一畅，头目清凉”
《红楼梦》中曾多次提到玫瑰露，其中《红楼梦》第六十回里写到，“柳嫂子把芳官送来的玫瑰露倒了碗拿给病中的侄儿吃。她侄儿就着水吃了半碗，顿感心中一畅，头目清凉”。书中将玫瑰露描绘的极其漂亮，说它是“胭脂一般的汁子”，下人看到都以为是“西洋的葡萄酒”。
(图片来自：大众点评）
书中描绘的极美的玫瑰露，在京城的丽江庭院之丽江往事是很受欢迎的饮品。
它的颜色是那种透明质感的红色，和书中所写的胭脂色一样，杯中还飘着玫瑰花骨朵，非常的别致漂亮。喝上一口甜甜的非常清爽，口感很“温柔”，嘴里会始终萦绕着一股玫瑰的香气，而且它是由纯玫瑰加蜂蜜酿制的，喝完会有美容养颜的效果。
地址：柴棒胡同3号(近安定门内大街)
价格：未知
《红楼梦》中的美食不仅可以被饭店做出来，你在家里其实也能做出来。书中很多美食只是看似名字绮丽，实际上都是做法相对简单的家常菜，有兴趣的小橘子可以亲自动手试试哦！
（头图来自：新浪博客/文中图片若有侵权请联系橘子君）
最后一句：
你最爱红楼中的哪道美食？
