由爱奇艺打造的说唱音乐真人秀《中国新说唱》已经在7月14日开播，延续去年掀起的说唱潮流风暴。今年节目未播先火，从筹备之初，广告招商就变成了品牌争夺的香饽饽。
△《中国新说唱》爱奇艺上线仅4小时点击量轻松过亿
其实，在第二季综艺之战——爱奇艺《热血街舞团》PK优酷的《这！就是街舞》中。各大品牌就已经急不可耐的砸入千万，甚至上亿进行植入。
而，去年大火的《中国新说唱》目前有十几个品牌达成合作，覆盖服鞋配饰、数码3C、餐饮医药等各大品类。
如此激烈争夺，说到底还是这两年新青年文化的突然爆发。对于众多品牌方而言，谁占领了说唱街舞，谁就占领了年轻。
植入、代言，金主爸爸们在这场争夺年轻人战役中，各显神通，公关手法玩得飞起~~
但让人万万没想到的是，把街舞和说唱玩得最6的并不是节目中不断露出的品牌，而是一直隐匿在节目背后的——江小白。
  入门级玩法
争夺资源强势植入
品牌追捧热门综艺进行跨界营销的根本目的，当然是让自己的品牌得到最大化的传播和打入市场。《热血街舞团》自立项以来就备受关注，从最初设定 6-7 个赞助席位，最终11 个品牌拿下，招商总金额共计达 6.5 亿天价。
虽然 10 多个品牌齐聚在一个节目中，对于观众来说，除了曝光次数和展示次数等方面的差别外，品牌主在节目中传递的品牌信息，在用户看来，没有太大差别。但每期的持续曝光还是引来了不少关注。 
共享艺人产生流量
除了单纯的植入，节目组为了吸引金主爸爸的投喂，也是想尽办法，调度尽量多的资源让品牌增加曝光度，其中“品牌共享明星”就是主要方式。
《这！就是街舞》由易烊千玺、罗志祥、韩庚、黄子韬担任明星队长。而《热血街舞团》则有鹿晗、王嘉尔、陈伟霆、宋茜四位“热血召集人”。从节目筹备期开始，八位明星的一举一动就成为大众的注意力焦点。因此不管是品牌还是节目组，选择明星效应绝度是条捷径。  
《热血街舞团》中海飞丝官宣全新代言人鹿晗。百事可乐，选择继续绑定代言人王嘉尔。雪花啤酒勇闯天涯也后来居上，签约王嘉尔成为新一季品牌代言人。而另一召集人陈伟霆，也被炫迈等品牌纷纷签下。
鹿晗、王嘉尔、陈伟霆、宋茜的人气可以瞬间给给品牌带来关注，并且每个艺人的特点结合品牌调性，也让观众有了记忆点。
玩出花样创意互动
《这！就是街舞》的植入品牌某面膜也是选择利用粉丝效应，绑定节目投票环节。让受众购买一瓶面膜就可以为选手投10票，而针对明星导师也关联了不同的产品类型。记者点击查看，罗志祥队长的面膜月销售6000多件，韩庚队长的面膜月销售7000多件。
这种互动模式，跳出简单植入，在受众观看节目的同时，机智的把粉丝转换成了购买力，让品牌真正的实现利益转换。
此外，《这就是街舞》中该面膜还有剧情植入，如植入中三位选手剪刀石头布，赢的人给输的人一点“颜色”瞧瞧，于是就涂上了一叶子小彩泥面膜。另，选手POPO作为一个男生与选手佐佐一同出现在卫生巾的广告中，显得十分有趣味性。
    划重点了！上述三类玩法，虽然效果不错，但真正大神的玩法还是另一个品牌——江小白。
  大神级操作
不跟随时尚
江小白先于爱奇艺优酷玩街舞说唱
为什么说，在“说唱”“街舞”这场潮流战役中，玩得最6的是——江小白？
在大众认知中，说唱是被《中国有嘻哈》带入大众视野；街舞则是今年才成为热点IP。
然而，其实江小白在2016年就开始挖掘说唱音乐市场，并聚集国内地下原创说唱歌手举办了首季“江小白YOLO音乐现场”，是时尚真正的制造者。
2016江小白YOLO音乐现场嘉宾阵容就有：
独立组合C-BLOCK, 其代表作《长沙策长沙》《你要哦改咯》红遍了长沙的大街小巷；
重庆的GAI，一首《勒是雾都》奠定其重庆说唱者地位；
说唱灵魂歌者KAFE.HU以及首届华人说唱最具人气团体奖获得者NO FEAR等等。
△2016年第一季江小白YOLO音乐现场在长沙武汉重庆成都举办
而这些说唱歌手之后，也成为了《中国有嘻哈》的人气的选手，其中GAI更成为节目冠军，之后还参加了《我是歌手》等人气综艺。而据了解，C-BLOCK组合的大傻今年也会参加本季《中国新说唱》。
此外，在被称为“街舞元年”的2018年，爱奇艺和优酷的街舞大战开启前，江小白在2017年11月就举办了“江小白Just Battle 国际街舞赛事”，是融赛事、表演、教学、时尚、娱乐经济为一体的青年文化大派对。邀请了HUGO、杨文昊、HARY LINK、亮亮等国内外知名街舞专业人士担当裁判。
△2017年11月杨文昊作为裁判参加江小白Just Battle 国际街舞赛事
讨好时尚，不如制造时尚，是江小白的准则。
因此，除了率先跨界大玩说唱和街舞外，在产品本身，江小白也是一直创新，实现中国酒的“老味新生”，不向传统妥协。制造中国酒的新口感：“利口化”，降低酒的度数，引导口味潮流，让年轻人爱上中国酒。
 打通时尚
让品牌更年轻、更愉悦、更潮流
除了先于爱奇艺推出说唱音乐现场外，在GAI、Bridge和大傻还未大红大紫时，江小白就独具慧眼与其签约进行了深度合作。
△2017年GAI爆红后，为感江小白知遇之恩，继续参加YOLO音乐现场
今年GAI、Bridge、大傻的新歌《长河》，就把“江小白”融合进歌词。
“我把解放碑哩碑，都被背到我哩背；把嘉陵江哩水，都装到我哩胃；把重庆城哩雾，都吸进我的肺；说江小白哩酒，啷个都喝不醉。”
这样的融合已经并不是简单的商业合作，江小白已经成功融入了年轻人的说唱文化中。
此外，比起目前仅仅在线上蹭说唱和街舞热点的品牌，江小白更加注重线下，用立体感官和文化情感与年轻人进行链接。
“YOLO音乐现场”用“天干物燥，小心火烛”GAI特有的重庆方言说唱，让亲临现场的感官无不传递给粉丝潮酷的感觉，让人根本无法拒绝。
“Just Battle 国际街舞赛事”，则传达着“不服来战”的精神，向年轻人传递着“坚持自我，不甘于庸俗”的个性表达。
与江小白这种，把潮流基因注入品牌不同。
在新机会面前，大多品牌不去创造属于年轻人的感官、文化体验，而是自说自话，把时尚当作工具，蹭时尚的热度，什么热就赞助什么。   
去年《中国有嘻哈》火了以后，各大品牌都一窝蜂开始了自己的嘻哈营销。
今年流行《101》的小姐姐以及《偶像练习生》的小哥哥，于是又一窝蜂的玩起偶像流量模式。
对它们来说，时尚的内容只是借力的一种，实际上年轻人不能 get 到品牌的点，看过就忘了。结果对品牌价值没有丝毫的贡献，只是纯自嗨。
制造时尚
打造属于年轻人的IP生态圈
另，值得一提的是，除了目前已经进入大众视野的说唱和街舞外。
江小白还在制造着更多的时尚潮流。
在2017年11月，由江小白与两点十分动漫联合制作出品，青春文艺爱情动漫《我是江小白》，截至目前动画全网播放量已破3亿。
2018年2月举办了JOYBO 街头文化艺术节。以“JOY IN BOTTLE涂鸦赛事”、“JOYBO市集”的形式，将单一涂鸦比赛打造成融合赛事、美食、潮流时尚等体验感极强的街头文化艺术嘉年华。
 △我是江小白第一季12话在哔哩哔哩等视频平台播放
△2018年2月,江小白JOYBO街头文化艺术节,艺术家以酒为主题创作涂鸦

江小白把这些跨界都统称为“新青年文化”。
新青年文化就是立足年轻人，通过深入年轻人的兴趣领域，打造品牌IP内容，不满足于消费产品本身，更关注消费者在消费品牌背后的文化和精神。
在“新青年文化”的布局模式下。
江小白还搭建起一个可循环的IP生态。以IP内容的价值观来输出感染式传播，打造“Yolo音乐现场”GAI、Bridge、大傻和动漫《我是江小白》的表达瓶；“JOY IN BOTTLE涂鸦赛事”“Just Battle 国际街舞赛事”的马克杯、T恤、手机壳，甚至是代表潮流文化，让时尚界人士都趋之若鹜的滑板。
可以说，这是国内首家酒业以内容IP推出衍生品，而这些衍生品不管是从外观还是风格上，都极其贴合年轻群体钟爱的潮牌风格。全面释放IP价值，围绕IP的上下游，共同完善整个IP生态产业链，从文化精神到商品的路径，做最懂年轻的品牌，这就是江小白。

