“我可能不能接受跟机器人在一起，但是会好好思考到底需要怎样的陪伴关系。”“不同人群的矛盾何止在边境？墙其实在人心里已经先建立起来了。”6月8日，腾讯新闻出品推出的《明天之前》节目在上海电视节首映，率先放出《近邻？近敌？》与《伴侣机器人》两期节目，探讨人类未来的生活变化，话题之前沿，让到场观众与嘉宾均陷入思考与讨论之中。
在展映活动上，曾宝仪与朱凌卿等节目主创人员与大家分享了一年的拍摄过程中，主创团队的思考和一些幕后花絮。曾宝仪笑称：“有些拍摄场景真的太危险，我出发前已经留好遗书。”而著名出版人张立宪观影后表示：“AI伴侣的发展，最终将颠覆原有的婚姻制度。”
打破“信息茧房”，探索地球人的未来
《明天之前》专题节目由腾讯新闻出品联合英国奥斯卡获奖团队Grain Media共同制作，以国际视野，耗时一年，对话世界近二十个国家地区的前沿人群，探讨人类未来在新变化中如何生活，如何与他人、与自我相处。专题节目将围绕《伴侣机器人》、《人类应该追求永生吗》、《近邻？近敌？》等前沿话题进行讨论。影片中的故事和人物揭示了人类作为个体和群体可能将会去到的未来，以及人类文明未来5-10年内就将面对的变革和重塑。
主创团队在互动交流中谈到创作初衷，均提到在目前的互联网时代下，充斥着泛娱乐内容，大众看似信息丰富，实则陷于基于自身兴趣和视野，相对重复的信息茧房中。腾讯新闻出品好雨知时工作室总监金辉说：“《明天之前》希望站在国际视野上去观察这个世界的变化。十年前网络没有这么发达，但是感觉世界离我们更近，世界上发生的很多事情我们都有关注。现在生活越来越虚拟，大家陷入手机中的碎片信息里，反而让我们离生活的星球越来越远。”腾讯新闻出品制片人朱凌卿补充：“因而腾讯新闻出品要做真正开阔眼界的一系列节目，去关注一些更大的，但是一定会到来的人类选题，把我们当做地球人去看人类将要共同面临的问题。”
作为主创之一，曾宝仪也表示此次拍摄令她有了对世界全新的认识：“当你去了解你会发现，这些事真真实实地发生在地球上，我们不仅仅是我们自己，我们还是地球人。”
未来没有答案，仍需积极面对
《明天之前》首映会率先放出《近邻？近敌？》和《伴侣机器人》两期节目，分别讨论了美墨边境非法移民问题和人与AI机器人的关系。曾宝仪与朱凌卿在观片后，现场分享拍摄的幕后花絮。
提起在边境的拍摄，曾宝仪用“太难了”去形容。“在墨西哥的时候，坐在车里就被向导提醒不要往右看，那边是毒枭的大本营。”曾宝仪回忆起拍摄仍旧难忘恶劣的环境和危险的社会局势，让她一度认为自己会遭遇不测，在出发前给家人留下了遗书，她笑称：“为了这件事还和男友大吵一架。”
在边境的探寻中，曾宝仪第一次体会到求生的渴望，以及不同人群之间泾渭分明的对立。她和边境民兵一起巡逻，也曾对着难民母女流下眼泪，还跟着农场主一同体验“非法入境”，这是次体力与心理双重挑战的经历。
而“AI伴侣”的探寻则较为轻松而新奇。曾宝仪回忆起参观机器娃娃的制作工厂经历，她曾经一度认为Sexdoll是物化女性的代表，然而当亲眼看到男性Sexdoll的时候，自己根本就没有物化感，只觉得“做得真好看”。曾宝仪分享道：“以前会觉得视娃娃为伴侣的人有点怪异，但这次接触让我感受到他们对娃娃真实的伴侣感知，也会想，到底什么样的人是奇怪的，谁又能定义呢？”这段经历让曾宝仪对于什么是人、自己需要怎样的陪伴、什么才是爱等问题，有了全新的思考。
当讨论到主创在《明天之前》是否找到了这些命题的答案时，嘉宾主持人张立宪和主创均表示，节目中体现的冲突与困境当下虽无答案，却都是我们必须要面对的事情。这档节目的初衷，就是为用户真实呈现世界上正在发生的、可能改变我们生活的变化，让大家提前思考如何应对未知的未来。
前沿话题引发讨论，现场观众集体脑暴
假如AI比人更懂爱，或许人类就没有存在的必要了。”
“看完这两集，思考上起码比今天没到的朋友领先个5年吧。”
“隔阂不止在边境，我们身边其实已经不少了，网上不就一言不合贴标签，分站队么？”
前沿的话题不止激起了主创团队对生活的思考，也引发了现场观众和嘉宾对于未来的讨论，嘉宾韩福东认为AI伴侣不会取代婚姻，但是可能会成为人类伴侣关系当中多样化的发展点，一定会引起有关性、婚姻的伦理再思考，而且一定会冲撞，甚至会解构人类几百年间对性、婚姻、家庭的基本认知。张立宪则表示，虽然不接受与AI结为伴侣，但是并不排斥AI的陪伴。
一位新晋奶爸在看完《近邻？近敌？》后，出于对孩子未来的担忧，发出了“我们的未来是会更好还是更坏？”的提问。在他看来，所谓的“边境”并不仅仅存在于国与国之间，不同人群间的高墙早已树立。针对这一问题，曾宝仪给出的答案是：“我不能预知世界会变成怎样，重要的是自己在世界的变化中，是否起到良性的作用。以及在孩子的教育上，要交给他们思考生活、生命和什么是人、什么是爱的能力。在这个瞬息万变的世界里，对世界的思考能力比挣钱的本事更重要。”
朱凌卿在大家热烈的讨论中“剧透”：“很高兴看到节目能引起大家对于自身的一些讨论和思考，《明天之前》还有两集是关于我们未来生活、生命长度思考的，相信到时候会引发大家更多的感慨。”
腾讯新闻出品此前曾推出过《十三邀》、《和陌生人说话》、《@所有人》、《我的时代和我》等节目，因真实展现文化、社会、经济、民生等领域的时代变迁引起观众思考与讨论。此次推出《明天之前》，为大众提供更国际化、更宏观的观察视野，客观呈现世界变化趋势，希望能通过节目增强用户与世界的联系，拓宽人生眼界。展映过后，这部专题纪录片也即将于6月13日在腾讯新闻上与观众见面，届时感兴趣的用户，可以与《明天之前》一起探索终将到来的明天，理解世界，也更好的理解自己。

