爱奇艺全新自制的S+超级网综农夫山泉茶π《我是唱作人》在三个月的时间里，经历了上、下半季的残酷比拼，为华语乐坛贡献了92首原创新歌后，将在今晚迎来总决赛巅峰之战。
而决战在即，全新的团战赛制也正式揭晓，唱作人们将以上、下半季为单位展开对决。为了最后的胜利，两支队伍团队意识爆发，为抢占先机排兵布阵，唱响团结就是力量。在团队战的压力下，唱作人们一改往日淡定，直言“太紧张了！”不过，也有唱作人面对同场竞技的对手却陷入了见偶像的激动情感中不能自拔。
作为首个将现实生活中的demo互听搬到综艺中，并使节目成为原创音乐首发平台的综艺节目，《我是唱作人》和18位唱作人堪称第一批“吃螃蟹的人”。收官之战，两支最强军团将以怎样的表现为本季节目画上一个完美的句号，今晚即将揭晓。
 上、下半季开启团战模式  第一个“吃螃蟹”的创新勇气获赞
最后一期节目，进入总决赛的上半季唱作人热狗MC Hotdog、梁博高进，与下半季唱作人常石磊、白举纲、钱正昊、郝云集结完毕，他们将以团战形式展开终极较量。上、下半季唱作人进行4轮1V1对决，在百人评审榨汁之下，获胜轮次较多的一方将取得总决赛胜利。事实上，在《开饭啦！唱作人》当中，总导演车澈就曾透露总决赛团战设置的初衷：“比赛是一种形态，但其实最后这个节目不是比赛。”
总决赛赛制创新之外，不论是demo互听，还是全新原创作品首发，又或是101位大众评审实名榨汁，《我是唱作人》和18位唱作人都堪称第一批“吃螃蟹的人”，敢为人先的精神也让这档华语唱作人生态挑战节目口碑与流量双丰收。
而在今晚的节目中，上、下半季两大唱作人阵营在全新赛制下激发出满满的团魂，他们将根据总决赛前的demo互听，在决赛中排兵布阵，为各自军团争取获胜可能。在热狗MC Hotdog看来，上半季唱作人聚集了各个领域的最强者，个人风格特色更明显，打团战会非常具有优势，胜算很大。梁博则将上半季的大家视为家人和战友，“就我们在一起怎么都好，怎么都对。“
刚刚经历决赛洗礼的下半季唱作人同样气势如虹，白举纲甚至对上半季放出“还比什么呢，你们好好加油吧”的狠话，常石磊更霸气表示“我只想知道我们是怎么赢上半季唱作人的”，并挑衅对方：“郝云（好运）是我们的”，连一向话少的钱正昊都“嚣张”起来，喊话对手：“你过来啊”，火药味十足的对决瞬间让观众的期待值飚高。
 梁博团战倍感紧张怕无法与团队交代？总决赛胜负欲爆棚
自节目播出之后，新歌种草机的标签便伴随至今。作为原创音乐试炼场，《我是唱作人》将在今晚诞生最后8首原创作品，整季节目更是为华语乐坛贡献92首原创单曲，堪比12张原创大碟。其中，上半季唱作人热狗MC Hotdog、梁博、高进凭借《非赢不可？》、《表态》、《下雪哈尔滨》等直击人心的作品收割网友歌单，新歌微信分享量高达90万，音乐平台评论区更是好评如潮。
在今晚播出的节目中，梁博延续了之前五期的黑色着装，以一身黑色紧身衣久违亮相，带来一首《我不知道》，以温柔的视角去看待当下诸如网络暴力等不良社会现象，希望那些孤独和焦虑的灵魂，一觉醒来变成一个小孩，忘记曾经经历的悲伤和无奈。梁博的精彩表现不但使他获得对手盛赞，更收获“迷弟”白举纲的尬聊式表白，究竟梁博会如何回应？节目中即将揭晓。
此外，热狗MC Hotdog带来一首《国王的新歌》，霸气台风瞬间令全场观众热血沸腾。而复活赛归来的高进此番带来重金属风格的作品《不改》，却遭白举纲“吐槽”听不来。实际上，相比个人战，团战使得每位唱作人都倍感紧张，之前相互比赛的对手此番成为并肩作战的队友，也让唱作人多了一份集体荣誉感，就连一直以淡定、冷脸著称的梁博都因为团战紧张不已，甚至胜负欲爆棚，生怕没法和上半季的团队交代！究竟备受期待的上半季唱作人会带来怎样的表现，节目中即将揭晓！
 郝云总决赛使出哄妻“杀手锏” 化身钱正昊全网头号粉丝
和梁博一样紧张的还有下半季唱作人们，直言自己从小到大都没有集体荣誉感的郝云，在今晚的节目中为了下半季团队也是豁出去了。节目中，郝云竟使出了哄妻“杀手锏”，在线为妻子雪子写歌，一句“如果没有爱情，生命无意义”现场撩人无数。对《我是唱作人》舞台深感珍惜的常石磊，将自己在不同时期的作品串成了一个组曲，实力诠释什么是“老奸巨猾”。白举纲以拟人方式写一首歌给“歌”，用常石磊的话来说“音乐待我们不薄”，所以他想写一首歌来谢谢“歌”。
而钱正昊则带来一首具有“疯狂”因子的作品，讲述他在入睡前脑海中天马行空的想象和胡思乱想。作为先锋音乐代表，钱正昊在作品中加入了实验、电子等多种元素，不断求新的精神也给其他唱作人以激励。曾是“大厂收哥机”的他在节目中也圈粉无数，郝云更化身小钱头号粉丝，直言对弟弟“盲目崇拜”。
三个月以来，18位唱作人为大家带来了92首原创单曲，为华语流行音乐注入了全新的活力。收官之战，他们将带来怎样的精彩表现？上、下半季又会产生怎样的对决？年度桂冠最终花落谁家？答案都将在今晚8点爱奇艺上线的农夫山泉茶π《我是唱作人》中揭晓，敬请期待！

