日前，由爱奇艺倾力打造的S+超级自制网综有钱花《中国新说唱》2019一经开播便迅速攻占各大社交媒体榜单，可说是实名认证了一把“真的火”。6月15日，节目开启首播发布会——“就很炸表彰大会”，活动现场 “最会玩”、“敬业OG”、“good job”以及“独挑大梁”等有趣的奖项被四组制作人分别收入囊中。除此之外，开播前就一直被“剧透”的首期节目也终于在昨晚一曝“真容”，全面回归体育馆加之一众实力爆表rapper上演的beef集锦，让网友大呼过瘾：“原汁原味的说唱，太赞了！”
吴亦凡成“最会玩”制作人  张震岳热狗被赞“敬业OG”实至名归
发布会变“表彰大会”走花路 潘玮柏定义新标准邓紫棋心塞：没有镜头了
6月14日，玩过了一大波剧透“神操作”的爱奇艺S+超级自制网综《中国新说唱》2019首集全面上线，开播不到12小时便迅速斩获8个微博热搜霸榜，百度，知乎，虎扑等10多个主流平台热门搜索冲进前三，并持续在榜。全网霸屏的《中国新说唱》被网友调侃：“是真的火”！15日，节目组再次“玩出新高度”，首播第二天便开启名为“就很炸表彰大会”的线下发布会，并在活动现场就四组制作人节目首集表现颁奖，脑洞大开的活动和奖项命名也引来一众网友打call：要说还是新说唱会玩！
身为“热词制造机”吴亦凡率先捧得“最会玩奖”，从freestyle到skr，此次怀着“大碗宽面心态”全面回归节目的吴制作人，更是将“会玩”演绎到了极致，而对音乐、选手“新”的追求，也让他当之无愧成为四组制作人中，最“会玩”的一个，对此他表示：“虽然变温柔了但是自己的选人标准没有降低，内心还是严格的，今年唯一改变的是我会更加注重多样性。”节目中，吴亦凡对punchline似乎有着“蜜汁”执着，对此他表示：“Punchline其实一直充斥着，我追求音乐的多样性，有能吸引我的‘点’玩嗨了才是最好的。”
在歌词中唱出“不在乎、不服输”的张震岳&热狗MC Hotdog作为节目中最具代表性的OG，今年可谓是标准大变，在对选手提高要求的同时，也明确表示出对于“新意”的需求，这份严谨和认真也让他们成功拿下“敬业OG奖”。对于这份奖项，热狗坦言：“我觉得不用刻意强调OG，我还是一直在做自己喜欢的事，说唱音乐里面就是用实力说话，就是强。你们知道我是OG，但昨天播出的那期能看出，我没有给OG面子，反而鼓励把链子给新秀、年轻人。”张震岳则现场表明自己对华语说唱的看法：“我的音乐观念是包容、宽广的，不管什么样的说唱，对我来说都是ok的，好听就好了。我相信说唱可以往更高的位置走，我很看好说唱在中国的市场。”
相较于往年节目中的贴心和温暖，此次换成冷酷“剧本”的潘玮柏，节目中全场上演good job“17连杀”，用执着与严格，定义本季的新标准，拿走“good job奖”实至名归。现场，他惊叹：“昨天节目播出后才知道我说了那么多good job”。对于此次变得严格，他表示：“其实节目组给我们的项链真的少到不行，不得不用很理性的方式去面对每一位选手，把你认为最对的项链给到你认为可以晋级的选手。”
此次“一人一队”回归的G.E.M.邓紫棋则顺理成章拿下“独挑大梁奖”，首次面对千名rapper进行体育馆海选，也让她压力不小。但极具爆发力的开场秀让她成功控场，顺手斩获不少网友好评，实力演绎了一把最强女制作人：“对这个奖还是挺意外的，面对这个挑战还必须要接受的状态，还觉得挺刺激的。”去年已经收揽一次冠军制作人的她，今年依旧不肯舍弃冠军宝座，自信表示：“我对我的队员非常有信心，我相信我的队员里会有冠军候选人。”
首期千人海选炸裂回归 实力rapper呛声自称准冠军
《中国新说唱》回归成全新刷屏话题　剧情十足网友集体心疼rapper
“就很炸表彰大会”开启前，首期节目率先与观众见了面。千人海选回归体育馆让观众直呼“看得爽”：“就应该从海选开始看！不然根本体会不到竞争到底有多激烈。”
本季千人海选收揽了众多人气rapper，西奥Sio、杨和苏、黄旭、孙旭、孙骁等一众实力rapper的竞逐点燃了现场气氛。其中，杨和苏作为节目正片中首个拿到潘玮柏晋级项链的rapper，不仅放话预定今年冠军宝座，还现场为潘玮柏提了个“建议”：“希望你今年有更好的眼力，能够看到我的潜力，我是今年的准冠军。”
同样信心爆棚的，还有“劈个叉”的小鸭哥，开场便呛声：“我是真正的实力派，全场90%的Battle MC都是我的手下败将。”爆音BOOM的freestyle也十足惊艳了一票观众；黄旭一句“孙旭你应该把你的链子让出来”成为双旭beef的导火索；众多rapper心中的大神西奥Sio却突然忘词……猛料众多的首期节目，让观众对“故事后续发展”充满了好奇心。海选beef不断，让网友的心也跟着犹如“坐过山车”，面对rapper间激烈的竞争，除了兴奋“吃瓜”之余，对未能晋级的rapper还忍不住开启心疼模式：“这季竞争也太激烈了吧，还限制发链，心疼准备这么久的rapper们！”
 还有哪些未解锁的rapper将带来惊喜？邓紫棋首次参加千人海选会如何选人？爱奇艺倾力打造的S+超级自制网综有钱花《中国新说唱》2019已锁定周五档晚8点全面上线，说唱炙夏全面回归。就很炸，没在怕！TIME！

