腾讯视频出品的大型青年团训节目《创造营2019》于6月8日晚迎来总决赛成团之夜，以直播形式放送。进入总决赛的26名学员通过《赤子》和《乘风》两个炸裂的团队舞台表演以及燃爆的个人大秀，向观众展示着入营以来的成长与蜕变。最终周震南、何洛洛、焉栩嘉、夏之光、姚琛、翟潇闻、张颜齐、刘也、任豪、赵磊、赵让乘风破浪，以“R1SE”之名正式成团。周震南以“断层式”点赞数获得第一名。此外，成团之夜当晚，不仅有张大大担任成团司仪、侯佩岑担任成团见证人，更有梁家辉、华晨宇、火箭少女101作为嘉宾惊喜助阵，为少年们保驾护航。
总决赛成团之夜燃爆收官  “R1SE”正式成团未来可期
《创造营2019》总决赛成团之夜，由寓意着学员们扬帆起航、乘风破浪的轮船造型幕布揭开，观众在全体学员们的开场歌舞秀《世代男团秀》感受着节目组的用心，《爱》、《流星雨》、《宠爱》、《喊出我的名字》串联起中国男团的过去和未来。
总决赛作为少年们的“毕业大考”，通过自己的实力与努力进入总决赛的26名学员，凭借《赤子》和《乘风》两个炸裂的团队舞台表演以及或燃爆或震撼或惊艳的个人大秀，向创始人们展示着入营以来的成长与蜕变。周震南、焉栩嘉、夏之光率队的《赤子》与何洛洛、刘也、任豪领衔的《乘风》，不仅与《创造营2019》“赤子之心、乘风破浪”的口号不谋而合，更是在对创始人们表达决心与感恩，“约定的地方和荣耀之时，感谢你在此”、“过关斩将闯过来，乘风破浪冲出来，我全部青春用来爱”，创始人们纷纷表示从舞台呈现和歌词中，都感受到了少年们一往无前的态度与决心。
此外，26名学员每个人还为观众展示了个人秀，让观众更好的看到每个少年的独一无二。此前三次公演都是组队完成，他们每个人为了让团队呈现更好的效果，他们在不同程度牺牲过自己的篇幅和特长。而在总决赛的此环节中，舞台上的表演只属于他们自己。不管是夏之光、刘也、秦天将中国风与现代流行元素结合的舞蹈，还是牛超、丰楚轩炸裂舞台的震感舞，都令创始人记忆深刻。不管是李鑫一、高嘉朗等人的用情歌唱，还是赵磊、李昀锐、吴季峰的走心演唱，都让创始人们大呼“听得不过瘾”。而周震南、张颜齐、张远等人的说唱表演，更是让创始人感受他们的能量与态度。作为中国最强男团的预备成员，他们的舞蹈、声乐、说唱的实力，都已经通过这个舞台得到了证明与检验。
 最终在创始人们的点赞支持下，周震南以“断层式”点赞数获得第一名，与何洛洛、焉栩嘉、夏之光、姚琛、翟潇闻、张颜齐、刘也、任豪、赵磊、赵让一起登上梦想方舟，以“R1SE”之名正式成团。寓意着从地平线上升起 ，不断追逐太阳，始终向着中国最强男团目标奋力奔跑。“R1SE”男团从成立那一刻起即全团成为纯甄小蛮腰品牌代言人，除此之外还有近10个品牌敲定了代言合作。VIP之星榜单前三名获得者周震南、何洛洛、焉栩嘉也正式成为腾讯视频VIP代言人。成团首秀所表演的同名成团曲《R.1.S.E》，也将成为这个夏天最值得期待的好莱坞科幻动作大片《黑衣人：全球追缉》的中国区主题推广曲……新的男团时代开启了，“R1SE”男团的征程刚刚开始，少年们冉冉升起、未来可期。
梁家辉华晨宇惊喜助阵  火箭少女101为学弟领航梦想
 “成团之夜”当晚，“影帝”梁家辉惊喜现身与“回家”的返场学员们一同带来了《创造营2019》主题曲《喊出我的名字》爵士舞版大秀，当即掀起话题热潮。作为演艺圈前辈，梁家辉对少年们的舞台表现给予盛赞，并表示自己既是男团创始人之一，又开玩笑称自己是《创造营2019》的校长。更在现场为学员加油打气，“永远要怀有一颗赤子之心，拥抱年轻与拼搏，我们都是追梦人”。
此外，华晨宇作为表演嘉宾登台助阵，献唱《新世界》气场全开，展现超强唱功与舞台表演张力，点燃全场。华晨宇寄语少年们：“希望你们在未来可以很专心的去做自己的专业，为这个行业多做些贡献，带来好的作品。也不要辜负热爱你们的人，做一个正直的优秀的榜样，这也是青年榜样最应该有的担当和责任。”
火箭少女101作为《创造营2019》学员们的学姐，也在这个特殊的夜晚回来了，去年学姐们逆风翻盘、向阳而生，今年学弟们赤子之心、乘风破浪。舞台从来都是一个承载和梦想还有荣耀的地方，曾经学姐们站在同样的位置等待梦想被揭晓的时刻，现在以过来人的身份为学弟们领航梦想、加油打气，颇有星火传承之感。
班主任团以水代酒送学员出征 《创造营2019》少年们点亮今夏
《创造营2019》的四位班主任郭富城、苏有朋、黄立行、胡彦斌在过去的几个月中，把在这个行业几十年中所有的心得和技能，全部毫无保留倾囊相授、陪伴学员一同成长。对学员来说，离开创造营之后便是新的世界，班主任们以水代酒在成团之夜送全体学员出征，壶中的“酒”亦是学员淋过的雨、踏过的浪、洒下的汗、流过的泪，它比所有酒都烈、比所有的情都浓。
郭富城警示学员，成为一个真正的艺人之前，先要学会做一个真正的人；苏有朋动情发言：“离开创造营以后风浪难免，别担心，苏老师有售后服务，我一直都在。明天之后，咱们就不是师生了，咱们是兄弟”；黄立行表示：“你们用勇敢和努力，赢得我的尊重”；胡彦斌寄语学员，走得越远就会越孤独，请永远要记得信念才是最大的力量，要相信相信的力量，它可以帮助你击破所有的困扰和怀疑。
创造营少年们在“男团发起人”迪丽热巴的陪伴成长与四位班主任的传承榜样精神作用下，100多天的团训让他们获益良多、飞速成长。《创造营2019》在顶级制作团队与播出平台的护航下，不仅收获了抢眼的市场表现，更不断收割话题热点。值得一提的是，《创造营2019》是腾讯视频基于对当下中国男团市场痛点的洞察，全新打造的一档大型青年“团训”节目，志在寻找真正怀有“赤子之心”的少年，挖掘、展现少年的正向风貌，打造一个真正被大众认可的中国本土男团，推动男团市场“从有到优”的变革，对整个行业以及当下的年轻人传递正向社会价值观。
正是因为节目积极向上正能量的特性，收获了良好口碑，激励每个有梦的少年勇敢追梦。就像周震南所说，“因为我们敢想敢做，所以我坚信我们一定会开创新的男团标准”。“R1SE”男团可谓是中国少年的追梦之旅提供正能量范本，他们用自己的汗水、努力与勇气成为了这个夏天最闪耀的光，但他们远不止于此，因为他们的旅程才刚刚开始。

