粉色风暴席卷全球 Naked Cherry眼影盘鲜嫩上市
Urban Decay携手亚太区品牌挚友袁娅维和谭卓，10位顶级美妆博主挚友呈现美妆大片
 Urban Decay Naked Heat眼影盘掀起的琥珀色调热浪还在火热燃烧，Urban Decay全新Naked Cherry眼影盘鲜嫩上市，樱桃粉色潮流即将风靡全球，同系列限定VICE唇膏，限定All Nighter定妆喷雾和限定24/7长效眼线笔同步发售。
2018年10月，Urban Decay在上海举办了Naked Cherry系列亚太区发布会，品牌挚友灵魂流行新天后袁娅维和品牌挚友著名演员谭卓，10位博主挚友，时尚美妆达人@Kakakaoo-；中国仿妆第一博主@小猪姐姐zz；时尚博主@深夜徐老师；Bilibili第一美妆博主@ Benny董子初；美妆女王@扇子NO_FAN_NO_FUN；美妆界老干部@赖赖是Zoe；时尚博主@CherryGun陈星如；知名美妆博主@VK大魔王；美妆博主@郭享耳儿和美妆博主@Lynn_makeup，与现场400位宾客一起见证了Urban Decay Naked Cherry眼影盘和同系列产品在亚太区免税渠道正式发售的启动仪式。
Urban Decay Naked Cherry眼影盘
 让你犹如第一次感受Naked，这是我们最奔放的方式体验Naked,Naked Cherry眼影盘性感迷情，酸甜可口。十二种从未谋面的裸色诱惑，这个由樱桃诱惑汇集的眼影盘一定会让你性感迷情，双眸散发致命诱惑。全新的十二款色号，质地软糯，珠光闪耀，从性感的象牙白色到耀眼的金属玫瑰铜色，当然还有迷情的樱桃色。我们为色号Bing而忘乎所以，一款当下潮流中必不可少的哑光深梅色，色号Drunk Dial让我们所有人欲求不满，一款金属深紫红色，有了它的烟熏妆就像是高潮的瞬间。妆效持久，显色鲜艳，上妆后绝不会脱妆，持妆效果不妥协。每个色号都来自我们不可思议的配方，让每个眼影都质地如天鹅绒般顺滑，色彩所见即所得，并且轻松晕染。
 限定VICE唇膏和限定24/7全天候妆效烁耀眼线笔
Naked Cherry限定系列长效定妆喷雾旅行装
 让我们一起用最狂野的方式体验Naked，Naked Cherry限定系列，全糖高甜。限定24/7全天候妆效烁耀眼线笔和限定Vice唇膏，让你比甜更甜。Naked Cherry限定系列长效定妆喷雾旅行装，让你的樱桃妆容全天候鲜如晨果，粉嫩欲滴。
在甜美可人上，添加一份鲜嫩如汁的双唇诱惑，三支Naked Cherry限定系列Vice唇膏，我们挚爱的独有配方，质地顺滑，色彩鲜艳并且妆效持久。美艳娇媚的颜色包括色号Juicy：一款微铜珠光淡桃粉色；色号Devilish：一款微珠光梅粉色；色号Cherry：一款深梅酒红色。
全新限定24/7全天候妆效烁耀眼线笔是你Naked Cherry眼妆的完美搭配。色号Black Market是一款必备的黑丝缎色，勾勒眼线的绝妙之选。色号Love Drug得到来自我们灵魂深处的爱，一款金属深酒红色让你的樱桃妆比樱桃更樱桃，试一下你就立刻心领神会！两款色号也都是你眼妆绝妙的底色搭配。只需要晕染在你想要让眼妆夺目的那一点（可以是你的眼尾，甚至整个眼睑），然后将你最喜爱的Naked Cherry眼影色号晕染在上面。眼线笔质地顺滑，广受奖誉的防水配方，轻轻晕染30秒定妆之后，一整天妆效持久不妥协。
妆容全天持久，永不妥协：All Nighter长效定妆喷雾，就是广受好评并且你最爱的那一支，这次限定加入甜美的樱桃诱惑香味。Naked Cherry限定系列All Nighter长效定妆喷雾旅行装看起来鲜嫩欲滴，旅行装轻松携带，悄悄塞进随身的包包或化妆包，随时随地，让你无须担心，持久长效，你的妆容全天候鲜如晨果。专利温度控制科技，适用于任何肤质，轻轻一喷，绵密喷雾让你妆容长达16小时持久如新。
携手BEAST野兽派跨界呈现艺术装置《Cherry》
虽然Urban Decay还未在中国大陆地区上市，但这次跨界携手BEAST野兽派，让中国大陆的消费者也能通过另一种形式感受Naked Cherry眼影盘。野兽派通过光影美学呈现全新Naked Cherry眼影盘不一样的樱桃诱惑，作品灵感源自于全新12色眼影盘不同色号的分布和递进，作品的主色彩源自眼影盘中的色号Young Love。艺术装置将在野兽派深圳万象天地店持续展示至11月底。
 Urban Decay Naked Cherry眼影盘，同系列限定VICE唇膏，限定24/7全天候妆效烁耀眼线笔和Naked Cherry限定系列长效定妆喷雾旅行装在亚太区的中国香港，韩国，新加坡，泰国，澳大利亚，新西兰机场免税店和免税商场现已上市，同时在以上国家和马来西亚与印度尼西亚的百货店和美妆店现已上市。
 Urban Decay，beauty with an edge。化妆是为了演绎自我。不在于隐藏瑕疵，而是让世界知道你是谁。

