突破性冻干科技焕活中医古方 成就美丽真实一“面”
——佰草集20周年品牌盛典暨李易峰见面会在北京举办
  2018年12月14日，佰草集携手品牌面膜及彩妆代言人李易峰，在北京朗园虞社举办“爱上我的每一面”品牌盛典。盛典上佰草集品牌将发布， 2019年突破性新品—冻干面膜。冻干面膜将以佰草集一贯具有独特竞争优势的中医中草药为核心，再以先进冻干科技赋能，高效留存中草药活性成分，提升产品效能。此产品的上市也意味着佰草集将引领消费者进入“冻干”面膜的新时代，以领先科技助力中国传统中医中草药养美之道。
 佰草集“爱上我的每一面”品牌盛典
 经典之作 未来之光
夜幕降临，华灯璀璨，盛典嘉宾们陆续到场。首先来到的是休眠舱区域，休眠舱的中央矗立着一个 “冻干面膜休眠舱科技”的圆柱形透明玻璃装置，十分震撼，让人忍不住走近一探究竟。原来玻璃装置内悬浮着许多本草培育装置，错落悬浮在实验试剂瓶里，雪莲、人参、白芍等珍贵中草药静静休眠于此，休眠舱在氮气及“无菌”的双重环境保护下，使本草成分即使长期存放也能保持高活性。玻璃装置的四周则依次展示了面膜主要几味中草药之功效，并以图文和视频形式详细地展示了此次佰草集品牌发布的重大科技——冻干科技，除了中草药及科技的展示外，在该区域还有一个由“0”和“38倍”组成的拍照区，这两个数字有它特别的意义：运用冻干科技，能够有效留存中草药活性成分，实现面膜38倍高浓缩活性精华的奇迹，更能保证产品0防腐剂、0香精、0色素，让消费者使用更安心。佰草集此次带来的颠覆性产品——“冻干面膜”，运用了这一技术，展现产品更真实一面，而更多精彩内容将在内场隆重发布。
休眠舱
由“0”和“38倍”组成的拍照区
 创新科技 安心有“面”
    20点整，盛典正式开场，首先登场的是中国中医科学院中药研究所陈燕军博士，以及上海家化科研资深总监曹平为全场嘉宾详细解说了佰草集突破性冻干科技在中草药古方化妆品中的运用。曹平总监在行业从事科研研究近30年，发明专利20多项，而陈博士在中草药领域有三十多年学习和研究经历，两位专业人士分享的内容，正是此次新品的核心所在。而这一产品的诞生与佰草集二十年来坚持的品牌文化和理念密不可分。
  中国中医科学院中药研究所——陈燕军博士
上海家化科研资深总监——曹平
佰草集品牌总监随后为现场来宾回顾了品牌文化、及产品研发的初心。从“一棵草”到“一个方”到“一个理论”，不断摸索着中医中草药在化妆品的应用，并逐渐打造独属于佰草集的产品理论和体系，成为中国中高端化妆品市场上独树一帜的中国特色品牌。佰草集品牌，“我们一直致力于“中医古方，科技赋能”，将‘古方’与‘冻干科技’结合，通过冻干科技赋能，把药材整株药效完整保留下来，进而做出能更大化发挥本草古方功效的系列产品。”
 佰草集品牌总监——喻虹
 此次发布的冻干科技源于先进药物学制剂科技，突破性的将高浓度精华原液在-196℃至-40℃下瞬间冷冻，在无菌环境中，通过真空干燥，将活性成分完全脱水至固态，并在氮气环境中密封完整保存，不需要添加任何防腐剂保鲜剂，即可更充分更长久的保留精华活性，成分驻留最新鲜有效状态。
“冻干面膜”运用了这一先进技术，通过冻干科技的方式保留高活性、高稳定、高浓缩的中草药精华，并且不需要添加任何防腐剂保鲜剂，在无菌无水、氮气密封保存的环境下，让活性成分如同“冬眠”，不会随时间温度，降解失活，更长久的保存活性物的鲜活。撕开密封包装，这一片轻薄的固态面膜，遇水焕活，整株本草的功效活性全部释放，如同新鲜生产一样，也因为没有任何额外添加，让产品更加纯净安全，消费者使用更安心。
 冻干面膜
 “易”起展望 “佰”年未来
活动当晚，佰草集品牌面膜及彩妆代言人李易峰亲临现场，将全场的气氛推至最高潮。
李易峰出道多年，不断突破自我，用实力展示颜值与才华兼具的独特魅力，更展现出他无惧挑战的向上精神。而实力相惜，理念相契，促成了佰草集与李易峰的携手。李易峰作为佰草集面膜的代言人，现场亲自分享对新品冻干面膜使用感受。正值李易峰出道11周年，佰草集也盛邀李易峰的忠实粉丝，不仅有品牌为“蜜蜂”们拍摄的表白视频“爱上李易峰的每一面”，更有全球粉丝为偶像从世界各地送上的祝福视频，为峰峰带来温暖的惊喜，现场气氛温馨感人。
 佰草集品牌面膜及彩妆代言人李易峰
 李易峰在接受采访时表示：“很高兴能成为佰草集品牌的代言人，与大家共同分享佰草集所倡导的美学理念。”佰草集以现代科技，激活传统中医、中草药所蕴含的美丽能量，这种不囿于传统、敢于突破的品牌精神，对每一个消费者都具有真实的感召力。“人生是一个大舞台，作为这个舞台上的演员，我们每个人都有不同的侧面，希望大家能在佰草集的帮助下，向世界展现自己最美的一面。”
李易峰与现场领导及粉丝合影
 延续历史  引领未来
秉承“平衡”之道，传承中国文化，汇集中西智慧，以尖端科技赋能于经典古方，缔造肌肤根源之美。佰草集品牌成立二十年以来，始终不忘初心，不断将好的产品和故事呈献给消费者。这一场“爱上我的每一面”发布会，对于品牌具有里程碑式的意义，过去二十年，凭借独特的中医中草药概念和中国文化内涵，佰草集成长为首屈一指的国内本土化妆品品牌，并率先走出国门。下一个二十年，佰草集将结合全球领先科技，不断提升中医中草药在化妆品中的科技运用和功效提纯，以现代科技助力品牌持续发展，致力于将更有科技含量的中国文化之美传递全球。

