源自美国、风靡世界的声波护理领跑者、全美皮肤科专家首推品牌Clarisonic科莱丽，于9月隆重推出品牌旗下最智能的一代产品—Clarisonic科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪。新品发布会当日，科莱丽首位亚太区品牌大使、人气偶像朱正廷亲临现场，并与科莱丽全球高级副总裁Michiel以及科莱丽中国区品牌总经理郑亮先生一键开启智能皮肤管理时代。
发布会现场特别邀请了近百位媒体、美妆博主、达人老师以及一百名幸运粉丝，在此一同感受科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪突破性的护肤概念，更有皮肤科专家亲临分享声波美容行业报告，解析科莱丽MIA SMART对于整个市场所带来前所未有的震撼影响力。现场集聚了科技、前卫、时尚、专业四大元素，使得发布会变成了一场超时空的体验盛宴，让在场嘉宾深入了解和体验产品，感受MIA SMART所掀起的洁面领域新革命，掌控肌肤未来。
四大区域展现科莱丽独特魅力，一键掌控肌肤未来
发布会现场充分展现现代科技感和未来生活感。进入现场，雾幕之下的巨型科莱丽MIA SMART伫立在中央，根据原型打造的巨大立体模型伴随着雾幕效果，展现科莱丽声波科技的强大功效。上方9台智能显示屏分别展现Mia Smart四种功能头的使用方法，由品牌大使朱正廷亲自演绎的教学视频引得现场嘉宾们兴奋不已。
环顾四周可以发现，四向布置将外场划分成为“科”研中心、“莱”者风范、美“丽”咨询室和科莱丽咖啡馆四个区域。在“科”研中心，嘉宾们充分感受到未来生活，通过操控电子屏幕将不同的产品功能头拖曳至机身上，更深入的了解MIA SMART的每一款功能头的强大功效。来到“莱”者风范，在科莱丽的美丽指引下一同留住你的年轻肌，将智能生活下的美好体验装进画面。而在美“丽”咨询室，嘉宾们可以亲身体验科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪每一个功能，无论是卸除彩妆、焕亮眼部、提拉脸部轮廓还是高效上妆，它都可以一键完成。科莱丽全新上线的APP还能定制专属于自己的美容步骤，完全体现细致贴心的护肤理念。
“Always Be Here“, 是朱正廷和科莱丽共同的自信承诺
发布会以科莱丽MIA SMART智能机器人作为开场，科技感十足。科莱丽中国区品牌总经理郑亮先生欣然表示：“随着科莱丽产品功能的全面升级，可覆盖到的消费者需求也更为广泛。在场的各位很多已经是科莱丽的忠实用户，与我们共同见证了品牌从风靡全球的洗脸神器一步步升级为智能美容仪，无论在产品功能还是品牌理念上都在不断实现新的变革。”从西雅图远道而来的科莱丽全球副总裁Michiel先生作为品牌总部的核心大脑，有信心的表示“中国的消费者一定会很喜欢这款新品。”科莱丽还邀请到了权威皮肤科专家李远宏教授为嘉宾分享声波抗老技术的优势所在。当晚最大的亮点，朱正廷作为科莱丽首位亚太区品牌大使登台亮相，将全场气氛推向了最高潮。
朱正廷自8岁学习中国舞，9岁在外求学，到18岁以中国舞专业第一的成绩考入上海戏剧学院，一路走来，正因为对热爱的不懈坚持，以近乎严苛的自我管理，成就今日舞台上散发光芒的优质偶像。“Always Be Here”, 是朱正廷对喜爱、支持他的观众的承诺，也是他对梦想的宣言，这也正同科莱丽的品牌价值相契合，见证每一个自信改变，相约每一次闪耀绽放。
在当晚的活动中，朱正廷向大家介绍了许多广告拍摄中遇到的趣事和一些日常护肤心得。并邀请四位媒体老师上台，由朱正廷亲自为嘉宾演示科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪四大功能，专业的手法让粉丝和嘉宾都连连称道。除此之外，朱正廷发起的粉丝趣味问答环节，不仅提问方式俏皮有趣，并且问题都紧扣MIA SMART的核心功能，让粉丝感受到了偶像魅力的同时，也对产品的一机多用有了更加细致的了解。活动最后，科莱丽全球高级副总裁Michiel先生、科莱丽中国区品牌总经理郑亮先生，携手科莱丽亚太区品牌大使朱正廷先生以及科莱丽尊贵的战略合作伙伴：天猫高级运营专家歆笛女士、京东小家电个护健康部总监许国富先生、唯品会商务经理陈珺女士一同倒数见证科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪的盛大上市，共同庆贺这一具有纪念意义的时刻。同时现场6台无人机配合舞台绚丽的灯光，让现场观众仿佛置身超现实的智能基地，一同品味现代科技所带来的品质生活。当气氛到达最顶端时，无人机将MIA SMART实物带到现场观众们的眼前，让到场嘉宾共同见证智能时代的结晶。更激动人心的是，9月7日当晚，科莱丽还在北京、上海和广州三城同步点亮当地地标，朱正廷作为科莱丽首位亚太区品牌大使的形象将同时出现在三座城市，让每一位路人都成为这件盛事的见证者！
智能APP X 功能全新升级，引领智能皮肤管理热潮
全新科莱丽MIA SMART智能皮肤管理仪，在声波科技注入肌肤未来的同时，功能全面升级，不仅能够通过APP定制皮肤管理，全新推出的功能头更可满足多种肌肤需求。用户可在此发现更多使用教程，还可上传个人护肤需求，设立肌肤改善目标，定制个人早晚护肤流程。APP将记录每一步护肤，追踪提醒护肤管理，和用户共同见证肌肤改善过程，迎接肌肤崭新未来。
全新机身可配合四大功能头：全新焕亮清洁头、全新眼部紧致焕亮头、3D紧致提拉头和魔力声波美妆刷，更为细致的分类，有针对性地应对多种肌肤问题。
焕亮清洁头独创外圈硅胶软毛和内圈刷毛斜面设计，轻柔按摩，温和清洁。眼部紧致焕亮头的金属按摩滚珠，给眼周肌肤清凉冰镇触感，唤醒疲惫双眸，高效完成眼部护理。黄金三角设计的3D紧致提拉头，和运用声波科技高效上妆的魔力声波美妆刷，一机多用，贴心照顾肌肤不同需求，提供全方位皮肤管理。
此外， MIA SMART由获得2016年美国国家设计大奖，同时也是Beats耳机、Abode和Polaroid的设计功臣的美国AMMUNITION设计工作室设计。他们研究了不同脸型，脸部轮廓和角度，以此设计出适合众多脸型和手形大小的MIA SMART。在这样的大师操刀下，Mia Start持握舒适，使用方便。配有充电底座，竖立放置，易于收纳，充电简便。
