FILORGA菲洛嘉星球“膜焕”之旅北京启程 共鉴“7日焕肤”饕餮盛宴
   2018年9月5日，法国抗老护肤品牌新贵FILORGA菲洛嘉在北京竹语间成功举办“FILORGA菲洛嘉星球’膜焕’之旅”活动，与中国万千女性共鉴“7日焕肤”的饕餮盛宴。菲洛嘉护肤品CEO Bertrand Frohly先生、菲洛嘉中国区总经理Damon YEOH先生、菲洛嘉市场研发总监Marie Pfister女士、中国抗衰老促进会医学美容专委会主任、北京梅颜医疗美容首席专家刘红梅女士以及百余位媒体及业内人士出席发布会，共同登陆”菲洛嘉星球、开启’膜焕’之旅”，探访法国顶级抗老护肤品牌明星产品MESO-MASK菲洛嘉柔润亮泽面膜带来的“7日焕肤”背后的故事。
FILORGA 菲洛嘉MESO-MASK新款柔润亮泽面膜千人试用活动正式开启
 自2015年MESO-MASK菲洛嘉柔润亮泽面膜进入中国市场，凭借其傲人的“7日焕肤”的神奇体验迅速成为中国消费者最受追捧的面膜产品之一，“十全大补”面膜迅速走红国内各大美妆分享平台，成为近年爆款面膜产品。2017年以来，在中国区市场创造并持续保持每分钟出售1瓶的销量成绩。
“7日焕肤”FILORGA 菲洛嘉MESO-MASK柔润亮泽面膜
 此次发布会，菲洛嘉进一步向中国的消费者展现了其追求智美科技的决心，联手国内专业领域的医美专家、医学机构共同针对菲洛嘉柔润亮泽面膜发起真实用户临床试验，并首次发布《基于纳米微球促渗技术的中胚层疗法面膜在面部年轻化的疗效评价》报告，旨在通过科学的临床试验数据为“7日焕肤”的神奇产品功效再次证言。同时，活动当天为了让更多消费者都能共享智美科技带来的神奇焕变，体验高效安全的爆款产品，品牌正式开启“菲洛嘉十全大补面膜千人试用活动”，让更多追求美丽的女性分享、了解、参与到这场美丽的饕餮盛宴中来。
FILORGA菲洛嘉星球“膜焕“之旅正式开启
智美科技 造就护肤奇迹
作为法国实验室护肤品牌，菲洛嘉坚持以“领先•高效•科技”站立于抗老护肤品领域。自上世纪FILORGA菲洛嘉实验室在法国创建以来，始终专注于研发对抗肌肤衰老的一系列疗程解决方案和医疗美容产品。近十几年，更是通过灵感源自于医疗美容领域的中胚层疗法、经典的抗衰老纳米微球专利技术、医疗级透明质酸及NCTF核心成分，让更多的消费者在日常护肤中分享到医疗美容的裨益，成就更美丽的自己。
40年追求智美科技，造就护肤奇迹
 在取得优异的行业成就同时，菲洛嘉从未停下前进的脚步。作为一个有着科技DNA和雄厚研发实力的品牌，菲洛嘉将每年收益的一部分用于产品研发，并拥有来自多学科专家小组的支持。“非常高兴来到中国，跟中国的消费者分享我们的护肤产品，你们看到的每一款新产品都出自美容医生、外科医生、科学家、皮肤学专家和药剂师专家们的共同设计与研发，所有护肤产品都经过独立机构进行临床试验，进行标准评估，大家可以放心使用，享受美丽。希望在未来的日子里，菲洛嘉能为中国女性带来更多优质体验。“菲洛嘉集团CEO Bertrand Frohly先生表示。
FILORGA菲洛嘉护肤品CEO Bertrand Frohly先生
 据悉，菲洛嘉每年在医疗及护肤品领域至少发布6款创新，始终保持行业领先。其护肤品系列已销往全球14000个零售网点， 每年产品销量达1000多万件， 年收益增长率50％，业务拓展到超过70个国家。不惜成本的投入，永无止境的创新，精益求精的把控，成就了菲洛嘉今天享誉全球的口碑。
FILORGA菲洛嘉安全高效的抗衰老医疗美容产品家族
 十全大补 注入新生活力
作为菲洛嘉护肤系类中的巅峰之作，MESO-MASK柔润亮泽面膜一经登陆中国就被赋予了一个特别有东方气质的昵称—十全大补面膜。凭借其“7日焕肤”的神奇功效，迅速占领内地美妆市场。2017年，菲洛嘉通过对MESO-MASK以往用户的使用感受进行了解，重新调整了MESO-MASK的配方比例。正如其名“十全大补”，新产品里面蕴含了身体所需的各种营养成分，其中包含各种维生素、氨基酸等高达50多种营养成分，能全面“进补”，显著改善肌肤状态，令肌肤亮泽、紧致、弹韧、舒缓、柔滑、水润、丰盈、淡化细纹、收缩毛孔、均匀肤色。
 灵感取自医疗美容领域的中胚层疗法，菲洛嘉革命性地在日常护肤中融入多种医疗美容的核心成分，十全功效堪比肌肤饕餮盛宴。而新款MESO-MASK更是融入菲洛嘉核“芯”科技能量，高效渗入，深层焕活，重启肌肤与生俱来的自然光泽。NCTF与弹性蛋白、胶原蛋白的结合，有效减少皱纹，令肌肤更紧致细腻；鼠李多糖成分的运用使得皮肤深润透亮，使肌肤变得舒缓赋活；透明质酸和尿素的组合更是堪称完美，可涂抹的透明质酸通过尿素强大的锁水和渗透效果，有效起到深度补水，减少疲劳的功能；三管齐下，令肤色更均匀、亮泽、健康，养出迷人光彩。
FILORGA菲洛嘉市场研发总监Marie Pfister女士
 “青春永驻是每个人的梦想，菲洛嘉用智美科技让梦想变成现实”，菲洛嘉中国区总经理Damon yeoh先生在发布会上表达了深耕中国市场的诚意和决心，“菲洛嘉取得今天的成绩离不开合作伙伴、媒体朋友、消费者与我们的协同发展，未来，我们还将不懈努力，继续以科技引领美丽事业，研发推出更多优质高效的护肤产品，进一步优化消费者体
验。”

FILORGA菲洛嘉中国区总经理Damon YEOH先生
 权威发布 共证焕新蜕变
在法国，菲洛嘉在抗衰老领域的引领者地位广为人知，为了便于中国消费者进一步了解菲洛嘉在护肤事业上投入的严谨科学的态度以及菲洛嘉产品在亚洲女性肌肤护理上的权威与高效性，菲洛嘉特别携手中国抗衰老促进会医学美容专委会主任、北京梅颜医疗美容首席专家刘红梅女士、北京友谊医院禚凤麟博士、国内权威皮肤专家以及专业领域的医生共同发起针对MESO-MASK柔润亮泽面膜的临床试验。
经过长达28天对34名受试者进行的临床测验，MESO-MASK菲洛嘉柔润亮泽面膜霜对亚洲女性面部年轻化效果起到了明显改善的作用。通过VISIA仪器测量得出的客观数据：受试者眼周皱纹下降了11.27%；纹理减少（肌肤细腻）18.92%；同时，通过仪器CK的测试结论：水合度（保湿度）增加9.80%。根据临床观察报告得出的受试者主观评价： 88%受试者认可面膜应用后皮肤保湿度增加；67%受试者认为应用面膜后皮肤舒缓度增加；76%受试者认为应用面膜后有皮肤细腻度增加； 91%受试者认为应用面膜后有瞬间提亮肤色效果；74%受试者认为使用面膜后能均匀肤色。此项研究成果不仅为菲洛嘉增加了品牌证言的厚重感，更是验证MESO-MASK菲洛嘉柔润亮泽面膜针对中国女性消费者“7日焕肤”的有效证明。
中国抗衰老促进会医学美容专委会主任刘红梅女士
 活动当日，为了让更多中国消费者亲身感受菲洛嘉新款柔润亮泽面膜带来的裨益，菲洛嘉发起了MESO-MASK新款柔润亮泽面膜千人试用活动。即日起，用户可通过菲洛嘉官方小程序，线上免费申领新款柔润亮泽面膜试用，并于试用期结束分享使用心得，即可开启多重好礼惊喜。更多活动详情，可以登陆菲洛嘉官方微信、微博查询。

