 AVON雅芳携手乐华七子NEXT 激发“小鲜籽”大能量
 （中国，上海）2019年5月30日 —— 昨日，源自纽约的AVON雅芳在杭州举行新品发布会，全新推出“小鲜籽”品牌护肤系列，并宣布乐华七子NEXT七位成员朱正廷、范丞丞、justin黄明昊、毕雯珺、丁泽仁、李权哲、黄新淳，成为AVON雅芳护肤代言人，包括小鲜籽品牌及新活品牌两大系列。AVON雅芳为中国市场量身定制的小鲜籽品牌护肤系列，甄选全球最佳效果的天然种籽，专注年轻肌肤护理，将与乐华七子NEXT一起，带来超强“鲜籽”能量。
乐华七子NEXT与AVON高层合影：AVON中国总经理张旭明先生（左五）、AVON中国销售部首脑顾颖女士（左四）、AVON中国市场部首脑姜瑞昌先生（右四）
“鲜籽代表着新鲜和活力，这次全新推出的小鲜籽品牌护肤系列面向的就是充满青春活力的年轻人，”AVON雅芳中国总经理张旭明先生分享道，“乐华七子NEXT作为当下最具实力的年轻组合之一，他们青春洋溢的气质、蓬勃迸发的能量，不断成长、追梦的态度，都与小鲜籽品牌的态度不谋而合。”
乐华七子NEXT的成员们同样对这次合作充满期待，队长朱正廷就表示：“小鲜籽品牌护肤系列汲取天然鲜籽能量，为我们年轻人的肌肤保驾护航。我们很高兴成为品牌代言人，期待与AVON雅芳小鲜籽一起向着未来，生根发芽。”
 激发“鲜籽”护肤能量，“七子”齐聚势不可挡
种子是生命之源、植物之精华，更积蓄满满的能量才能破土萌发。研究表明，种子精粹具有卓越的护肤效果。AVON雅芳科研团队行走全球，甄选出最佳护肤效果的天然鲜籽，并通过专属萃取工艺提取种籽优质养肤成分，打造小鲜籽品牌护肤系列。这一系列集结多种超强护肤鲜籽，包括具有强大吸水力的奇亚籽、“抗氧化之王”葡萄籽、富含肌底润养成分的月见草籽、抗氧化延缓衰老的明星石榴籽、抗过敏功效突出的亚麻籽、释放强净澈力的粉色西番莲籽等等，通过科学高效组合覆盖保湿、亮采、鲜活、卸妆四大需求，为年轻肌肤提供天然、细致的呵护。
乐华七子NEXT与粉丝试用AVON小鲜籽品牌护肤系列产品
每一颗小小的种籽，都蕴含着强大护肤力，正如此次加入“鲜籽家族”的乐华七子NEXT，激扬青春，不断成长。作为当前极具人气的新生代团体之一，乐华七子NEXT自出道以来便以不俗实力，在舞台上为观众展现出青春正能量。七位少年不断努力、突破自我，在音乐、影视、综艺等多领域取得了耀眼成绩。他们在学习中积蓄能量、在事业上不断创造新可能，一如汲取自然精华呵护肌肤的AVON雅芳小鲜籽品牌护肤系列——有颜值，也要做实力派。
此次小鲜籽发布会，朱正廷、justin黄明昊、毕雯珺、丁泽仁、李权哲、黄新淳六位成员亲临现场，范丞丞因拍戏未能成行，也特别发送视频来为小鲜籽品牌护肤系列打call。天然成分、舒适肤感成为乐华七子NEXT的一致感受。此外，小鲜籽品牌护肤系列也在包装中注入巧思，保湿、亮采、鲜活、卸妆四大系列分别采用不同的活力色系，并使用再生纸包装，注重设计美学的同时，更彰显环保态度。
关注年轻肌肤护理，中国投下“一颗种籽”
      如今的护肤消费市场，90后、00后已经成为主力军，AVON雅芳近年来也在通过不断的产品创新升级吸引年轻一代。洞察到年轻族群对自然系护肤的高度需求，AVON雅芳聚焦种籽能量、利用先进科技打造小鲜籽品牌护肤系列，为年轻肌肤护理提供天然、安全、高效的定制方案。该系列还通过创意包装设计，贴合当下年轻人的审美以及日益提升的环保意识。
      与年轻人沟通，同样需要创新、有趣的互动方式。乐华七子NEXT的年轻活力、不断进取，也把小鲜籽品牌护肤系列的品牌精神诠释得淋漓尽致，他们也会把新鲜乐活，爱护肤也爱环保的新生代年轻护肤理念传达到更广泛圈层。接下来，AVON雅芳也将全力配合更多创意、多元的精准营销，采取包括定制产品、粉丝互动、社交种草、跨界合作等营销组合拳全面发力，在发酵圈层影响力的同时，赢得更多年轻人的关注和青睐。
      “AVON雅芳很早就确立了‘中国优先’的原则，以应对中国市场快速的需求和环境变化，此次全新推出的小鲜籽品牌护肤系列就是‘中国定制’，”张旭明先生表示，“‘小鲜籽’这一名字不仅象征其产品源于新鲜种籽，也寓意着AVON雅芳在中国市场投下的一颗种籽。中国作为AVON雅芳最重视的市场之一，我们希望这颗种籽能在这里生根发芽、茁壮成长，并期待未来小鲜籽品牌护肤系列可以发展成为与新活、小黑裙并列的三大品牌之一。”
      洞察消费者需求，用产品说话，是AVON雅芳一贯的坚持，也是AVON雅芳赢得消费者的关键；不断拓展渠道覆盖、探索与消费者的创新沟通方式，则让AVON雅芳触达更多消费者，获得关注和喜爱。当下，乐华七子NEXT的加入，将为AVON雅芳注入一股强大的青春鲜活力，也将为其带来更多的年轻灵感。AVON雅芳将与乐华七子NEXT共同携手，助力“鲜籽”迸发无穷能量。


