#PINKGANG#：不粉所有人
纪梵希2018全新禁忌之吻漆光唇蜜发布会暨派对
 2018年8月19日，法国品牌纪梵希特别打造了一场精致酷炫的#PINKGANG#时尚派对，为庆祝纪梵希全新禁忌之吻漆光唇蜜（Gloss Interdit Vinyl）的闪耀上市。上海黄浦江畔的德必外滩8号，在历史悠久的法式古典建筑中，纪梵希与国内各大时尚媒体、时尚美妆领域的达人以及时髦人士一起分享并体验品牌的全新产品，感受品牌时尚叛逆的奢华魅力。超人气青春偶像陈立农作为品牌挚友出席活动，演员胡冰卿、陈瑶、李兰迪代表新时代潮流标杆受邀一同亮相派对，共同分享纪梵希全新唇蜜的炫目发布。
值此之际，围绕着“#PINKGANG#不粉所有人”的主题，纪梵希为来宾营造出叛逆时髦、不受约束的派对氛围，充分展示了品牌一贯以来突破经典、个性前卫的态度。现场的布置以禁忌之吻漆光唇蜜的色彩为灵感，将霓虹粉色作为场馆的主色调，突显纪梵希全新产品神秘、禁忌、时尚的风格。作为此次派对的视觉标志,“#PINKGANG#不粉所有人”的粉色标语及“G”元素随处可见，将新产品主打的追求自我表现的淋漓尽致。
进入派对会场，多面巨大的落地电子显示屏幕将禁忌之吻漆光唇蜜的视觉广告完整呈现，与当晚的主角——具有“高级定制”感的全新禁忌之吻漆光唇蜜相互呼应，尽情呈现纪梵希品牌大胆创新的作风。场内除了派对所需的绚烂灯光、新潮音乐与精致美食外，还有充满了纪梵希品牌奢华风格的装饰区域——产品试妆区、“不粉所有人”墙、“禁忌带”之墙等。此外，纪梵希还为宾客准备了别样有趣的体验互动区域——纹身区域为来宾“纹”上精心绘制的图案；产品体验区域有彩妆老师为来宾打造专属妆容；VR体验区域则以高科技技术提供身临其境般的涂鸦体验，还有难得一试的“多次曝光”留影区域，让现场宾客留下当日限定的时尚造型。
活动当日，纪梵希品牌大中华区总裁梁栋女士出席现场并率先登台向来宾介绍纪梵希品牌悠久的文化历史与高级的贵族底蕴。梁栋女士讲述到：“纪梵希品牌是于1952年由法国贵族于贝尔·德·纪梵希（Hubert de Givenchy）先生创立，传承悠久历史与贵族风范。纪梵希彩妆创意总监尼古拉斯·迪恩（Nicolas Degennes）先生独具匠心，将纪梵希时装精品的创意理念引入纪梵希美妆的设计，创造出其别具一格的“高级定制”彩妆系列。“
超人气偶像陈立农先生作为品牌挚友惊喜亮相活动现场，引爆全场气氛，并与纪梵希品牌大中华区总裁梁栋女士一起为2018禁忌之吻漆光唇蜜发布派对揭幕。梁栋女士介绍道，此次纪梵希选择与陈立农先生携手共享禁忌之吻系列全新产品的上市是因为纪梵希美妆一直作为奢华时尚的代表，深受有个性的年轻一代的喜爱，而陈立农就是年轻一代的代表。并代表纪梵希品牌赠予陈立农“只粉你一人”11色限量唇蜜礼盒。
此外，纪梵希为陈立农先生特别定制了1003支限量版刻字唇蜜。10月3号是陈立农的生日，因而这份礼物可谓甚具意义。品牌还特意将其中0001号与1003号唇蜜赠予陈立农。陈立农欣喜地表示要将0001号留给自己，1003号送给妈妈，“0001号留给自己，是因为这个颜色男生也可以使用。而1003号要送给妈妈，是因为10月3号是我的生日，对妈妈来说也是很特别的日子。”并且他还分享了两支自己的代表色的特点，“N1伏特加是透明色，N16逆光者是黑色，这两款都能够变色，可以单独使用又可叠加其他唇膏。”在现场，陈立农先生与到场粉丝进行亲密互动，并亲自为挑选出的幸运来宾献上纪梵希2018禁忌之吻漆光唇蜜作为礼物。
除此之外，纪梵希品牌的三位彩妆挚友胡冰卿，陈瑶和李兰迪惊艳亮相活动现场，让现场星光荟萃。三位个性迥异的女星通过自己对纪梵希的理解演绎了不同的颜色，展现纪梵希禁忌之吻漆光唇蜜不同颜色的百变风采。三位女星分别与来宾介绍了对自己代表色的理解，以及全新漆光唇蜜的使用感受。采访之后，三位女星充分体验了现场各种彩妆项目，并在具有纪梵希品牌代表性的装置前留影纪念。
 纪梵希2018禁忌之吻漆光唇蜜
 2018，作为高定唇妆界的超级玩咖，纪梵希向年轻人发出#PINKGANG#召集令，号召一起喊出前所未有的唇妆态度口号— ”不粉所有人”！
这是百无禁忌又百般禁忌的粉，喜欢粉色的你，双唇可以是任何风格——叛逆可以粉，朋克可以粉，机车也可以粉，只因Real如我，是怎样，就怎样。谁说风格只有一种颜色？敢出格，才敢谈风格。当我们喊出唇妆态度口号是“不粉所有人”，其实就是在对那群不为他人而生，从不为取悦他人、real有态度的非典型性粉红爱好者圈粉，召集她们进入纪梵希禁忌之吻的#PINKGANG#！
华丽配方 传承经典
2018全新纪梵希禁忌之吻漆光唇蜜在延续经典成分黑玫瑰萃取的同时，加入了华丽的珍珠母贝光泽微粒（N1除外），令双唇持续散发立体而奢华的光泽感的同时为唇部更添一份呵护与润泽，使唇妆尤为耀眼，却优雅依然。
夺目唇光  谋杀菲林
纪梵希让整条街都成了我的舞台！全新禁忌之吻漆光唇蜜质地丰盈、润泽、闪耀，使唇印成为我的性感分身，时刻散发万诱引力，薄涂时自然清新，个性百搭，厚涂时则浓郁丰盈，漆光炫亮。同时可以搭配其他唇膏叠涂，玩转多样风格，管它什么年度流行色，放肆喜欢，绝不收敛。你的时尚唇色是什么？抹上紀梵希禁忌之吻漆光唇蜜，答案呼之欲出！

出位包装 打破禁忌
创新的G形唇刷，气垫般柔软的触感，不仅可轻松涂抹于唇，更能精准勾勒唇部细节。外包装上，将禁忌之吻系列经典的黑丝带元素镶嵌在漆光黑色顶盖，方形管身，摩登时尚，充满着抢眼存在感。
千人千色 幻变配方
全新纪梵希禁忌之吻漆光唇蜜中的2款延续纪梵希惊艳的幻变配方，液体能随着唇部PH值的变化而幻变出不同的色泽。既可单独使用，又可叠加其他唇部彩妆，玩出更多唇妆创意。
纪梵希2018全新禁忌之吻漆光唇蜜（Gloss Interdit Vinyl） 已于2018年8月正式推出，纪梵希美妆专柜、纪梵希美妆天猫官方旗舰店以及SEPHORA丝芙兰同步销售。该系列宣扬为自己而活，不取悦他人，正如纪梵希禁忌之吻漆光唇蜜一般，“不粉所有人”，享受自我、尽情释放。

