这几天发现办公室的同事们都对宫斗剧格外的上瘾，先是追完了整整70集的《延禧攻略》，目睹了黑莲花女主的开挂人生，现在又痴迷正在热播的《如懿传》，深陷帝后情深的浪漫情节。其实，一部部剧看下来，吸引小编的不只是剧情，各位娘娘的颜也是可圈可点！剧里一众佳丽们可都是肤若凝脂，吹弹可破，让人十分好奇她们的保养秘诀。
 其实，橘子君早已深知各位剧迷需求，正值夏末秋初，换季季节的护肤保养成了大多数人的难题。于是橘子君最近通过各种渠道拿来了某届宫斗冠军的秋季护肤处方签，听说是出自某神秘太医之手，今天特意分享给小主们！
 一.秋季护肤处方签之洁净新颜
 卸妆不彻底导致的化妆品残留会影响后续的护肤效果，想拥有光滑的肌肤一定要先清理老化废除的角质，只不过，相比夏季，秋季去角质不需要太勤，一周一次，就能令肌肤洁净清透。
产品名称：IPSA粘土按摩面膜
宫廷护肤达人当然要从源头保证补水效果！IPSA粘土按摩面膜富含矿物海底泥，特别添加了透明质酸等成分，在清洁的同时并不会带走肌肤水分，反而使肌肤更加细腻。同时，洋甘菊精华成分的添加也让深层清洁的过程更加温和安全，敏感肌也能放心用，打开肌肤通道，让你顺利开启接下来的补水工作！
 二.秋季护肤处方签之水润亮肌
 秋风渐起，天气也慢慢变得干燥起来，肌肤急需水润滋养，在清理完角质之后，肌肤吸收能力得到了提升，这个时候及时补充水分，护肤工作才能够事半功倍。
 产品名称：IPSA流金岁月凝润美肤水
温和的补水产品一直是敏感皮小主们的心头最爱。IPSA流金岁月凝润美肤水已经是红遍全网的口碑产品，并且不含酒精，与黏土面膜一样致力于呵护敏感肌，其内含丰富的保湿水分渗透分子Ⅲ，可以有效打造人工水层，将水分源源不断的渗透至肌肤内部，有效改善肌肤粗糙，成人粉刺等问题，保持肌肤的水润、Q弹。同时，不添加油分，解决外油内干的肌肤问题，调节肌肤平衡。
 产品名称：IPSA茵芙莎 自律循环美肌液UL
若想追求更好的滋润效果，不妨在流金水之后上一层乳液，让秋冬的底妆拒绝卡粉起皮。
IPSA今年新推出的这款高能黑ME乳液是IPSA品牌旗下自律循环美肌液系列里的最高端系列，除了将包装升级为高级黑以外，还对配方进行了全面升级！保湿力、透白力、弹力、提升力、循环力“5维美力”都得到了全面升级~新添加氨基酸A5GENE EX成分能有效激活肌肤本身的潜能，深海活化精华EX则能够将水分源源不断渗透肌底达到理想补水效果，坚持使用后明显能感受到肌肤比之前更加水润透亮。后续也可以通过涂抹面霜等产品锁住水分不流失，更好地为肌肤补水。
 产品名称：流金岁月保湿菁华棒
太医了解到，有些小主因常伴皇上左右，所以无暇顾及补水。因此特别推荐有着“固态流金水”之称的流金岁月保湿菁华棒！出门带上一支，随时随地，补水保湿。白天，肌肤会由于干燥在短时间内急速失去滋润，引起角质层收缩令肌理紧绷。IPSA关注到干燥的海藻遇水能复原的现象，利用海藻糖这一保湿成分的效果为肌肤集中补充水分。这款流金岁月保湿菁华棒也能在粉底之后使用，用于补妆时，能令肌理饱满，同时蕴含的水分和保湿剂能和嵌入肌理中的粉底混合相融，使粉底变得光滑贴合。
 三.秋季护肤处方签之水光永驻
 补水不锁水，保湿功夫等于白做，尤其是在干燥的季节，水分极易流失，这时，给肌肤加一层锁水屏障，让肌肤尽情享受一整晚的滋养，才能真正展现水润透亮肌！
 产品名称：凝水保湿菁华露
宫斗冠军怎么能允许补进去的水分轻易流失？让肌肤水嫩持久的秘诀就是IPSA凝水保湿精华露！IPSA推出具有高贴合屏障功效的菁华液，能锁住水分和美容成分，持续发挥保湿和护肤效果。新采用「高贴合屏障」技术，将角质层内部紧密粘连，形成与肌肤紧密结合的屏障膜，不仅可以使水分不易蒸发，更能减少肌肤与水接触时，NMF（天然保湿因子）和其他美容成分的流失。就像保鲜膜一样覆盖在肌肤表面，塑造充满水润，无惧干燥等外部环境伤害的肌肤。
 四.秋季护肤处方签番外：美妆宝典
 当然，抛开换季的烦恼，毕竟秋天也是一年四季中比较宜人的季节，没有了夏天脱妆的担忧，也没有冬天严寒的考验，除了护肤以外，也要化一个精致的妆容出去欣赏秋日的风景！看看自己的化妆包，秋冬的唇色是不是也该有新选择了呢？
 哑光M03 榛子  
光亮S04绛紫
柔润C07浅紫
产品名称：IPSA魅色唇膏
IPSA魅色唇膏光滑醇厚的液态触感成分，分别以适当的比例添加在光亮、柔润和哑光三种不同质地的唇膏中，实现不同的质地的同时，拥有平滑舒适的使用感和优异的贴合度。共有18种颜色。仿佛读心术一般揭示出隐藏于女性内心的愿望，让每位女性都能找到属于自己的命运唇膏。 使用新开发的独特的形象分析技术，帮助顾客找到匹配自己的那一支。
 除此之外，干燥的季节也应搭配一支定妆喷雾，干净持久的底妆，才能让你的妆容在秋日绽放魅力。
 产品名称：持妆保湿喷雾
IPSA流金岁月修饰喷雾采用独特的“柔软滤网面纱成分”，内含两种覆膜成分，能在肌肤表面形成均匀的面纱般的薄膜，使粉底更紧密贴合于肌肤，防止粉底浮粉，花妆或脱妆。
同时含有多孔质粉末，能长时间吸附皮脂，防止泛油光和肌肤粘腻，持续保持清爽舒适的感受。
在化妆后轻轻一喷，不仅能抵抗日间的汗水和皮脂，防止彩妆因接触或摩擦而脱妆或沾染到衣服上，更能防止彩妆沾染到身边其他物品上，适合注重细节的女性，养成她们新的使用习惯的喷雾。
怎么样？看完宫斗冠军的秋季处方签是不是觉得豁然开朗了呢？相信你现在对于护肤步骤也更加明确了，各位小主们只要依照指导滋润肌肤，深层补水，也一定能拥有令人羡慕的健康肌肤，愿你从此远离换季烦恼，喜提护肤界宫斗冠军！

