Kiehl’s科颜氏Made Better绿色星球计划——沉浸艺术展览登陆上海
探索神秘K星，守护绿色地球

始于 1851 年，以社区药房起家的Kiehl’s科颜氏品牌自成立以来，始终坚持萃取天然成分、精研高效配方，用大自然的馈赠凝练最温和、高效的护肤、护发产品并带来时髦复古的护理理念。同时Kiehl’s科颜氏一直致力于回馈社会，坚持不懈地投身公益事业。在产品上，Kiehl’s科颜氏坚持以公平贸易和尊重自然的模式收获原料，帮助原料产地的居民获得更好的生活，也承诺实行环保开发与可持续开采；在包装上，坚持简洁环保的理念，最大限度地应用可回收材料，不做任何过度包装。2018年Kiehl’s科颜氏开启了正式在中国上线的Made Better全新公益项目，践行五大核心价值观——萃取于自然的原材料、可持续的收获方式、对环境负责的生产过程、可回收包装、积极投身公益事业。
2019年7月24日，恰逢Kiehl’s科颜氏进中国十周年之际，Kiehl’s科颜氏将于线下启动Made Better——绿色星球计划，并于上海开启为期5天的Made Better沉浸艺术展览。此次展览采用100%可回收材料搭建而成，所有活动搭建绿植，将在活动结束后捐赠给扬帆计划，帮助美化更多儿童福利机构。这也是继2017年Kiehl’s科颜氏携手天猫首度开启公益项目“K星人登录天猫星 绿色原力计划”之后，品牌再次携手天猫发起的绿色公益活动。此次Kiehl’s 科颜氏X天猫粉丝日Made Better绿色星球计划旨在从线上到线下建立K星人社区，传播绿色理念，一起为构建更美好的世界而持续履行社会责任。展览开幕仪式当日，由刘昊然在内的15位明星组成的明星舰队也将莅临助力，共同点亮绿色星球。
此次展览主要由六个主题区域构成——登陆绿色K星、漫步成分长廊、深入亚马逊丛林、观看野生大熊猫影像、“乘坐热气球”守护绿色星球，探索可持续时尚的魅力——了解公平贸易原则的初衷、学习空瓶回收链路和可循环塑料制品背后的五大步骤！来宾通过视觉、听觉、嗅觉、触觉四大感官，跟随骨头先生一起体验展览。除此之外来宾还可以通过100%可回收纸浆盆盆栽种植、定制环保包、Kiehl’s Showtime定制视频拍摄等趣味时髦互动，一起探索神秘K星，加入公益队列，守护绿色地球。
K.Planets ——K星登陆
以纸为墙，以植为饰，印有品牌LOGO的绿色三轮置于植物背景板下，一场绿色K星之旅拉开帷幕。由金盏花、牛蒡、薰衣草组合而成的花艺装载在Kiehl’s科颜氏的空瓶中，摆放在签到台，诠释了Kiehl’s科颜氏始终坚持最大限度地应用可回收材料的承诺；另一边的创意手推车则是为前来探秘的K星人准备的夏日特饮供给站。在签到区领取一本绿色星球护照便可开启这段神秘的探索之旅。
Ingredients ——成分长廊
Kiehl’s科颜氏坚持精选萃取自天然的原料开发出各种卓效护肤品，目前，95%的Kiehl’s科颜氏的产品含有至少1种萃取于自然的原材料。现场，Kiehl’s科颜氏将植根于品牌DNA的艺术基因与萃取天然成分的品牌理念融入成分长廊。长廊采用牛油果、芦荟叶、金盏花，牛蒡花、紫苏、薰衣草这些Kiehl’s科颜氏珍贵精萃成分元素，宛如一个小型的植物艺术展，使K星人能够在现场通过视觉、触觉、嗅觉感受自然给予人的肌肤、身体和心灵的力量。
Environmental Protection ——丛林探秘
Kiehl’s科颜氏以”萃取自然”为灵感，用热带绿植打造了一番亚马逊热带丛林景象，透过自然的神秘气息与力量，展现自然与城市的律动。在丛林小道的尽头，Kiehl’s科颜氏将亚马逊白泥净肤面膜放大版模型放置于白泥模型之上，亚马逊白泥净肤面膜配方中蕴含的珍贵原料源自亚马逊流域的“神奇白泥”。 Kiehl’s科颜氏始终坚持“公平贸易原则”与可持续发展的开采原则，用大自然的馈赠凝练温和的配方，带给K星人复古而又时髦的护肤理念。同时此区域还设有趣味视频互动环节，触摸屏幕点击开始，选择自己喜欢的视频图框，站在指定位置拍摄并等待视频生成，记录丛林探秘的奇妙旅程，感受城市文明与自然的灵感碰撞。
Home/Homie——互动给予
Kiehl’s科颜氏秉承着乐于探索、保护环境的纽约客精神，带来了Kiehl’s复古脚踏车，K星人可以通过运动点亮Made Better霓虹灯，在轻松的气氛当中再次感受Kiehl’s科颜氏酷感时髦的品牌文化和对绿色生活的热爱与热忱。展区的一旁还设有植物园和自制帆布包的体验区域，K星人不仅可以在植物园用100%可回收纸浆盆进行盆栽种植，并在植物的标签上写下自己的名字，还可以在手工台获取Made better主题专属环保包。
Love Panda——萌动大熊猫
Kiehl’s科颜氏自2012年起与“山水自然保护中心”合作至今，连续8年以部分销售净利润支持野生大熊猫栖息地保护计划，将关注大熊猫生态问题通过产品传递给更多的消费者。为了使K星人能够近距离了解大熊猫，Kiehl’s科颜氏将在此区域展出著名大熊猫摄影家周孟棋的摄影作品。周孟棋拍摄大熊猫至今已27年，他认为大熊猫以及其它所有动物都象征着人与自然的和谐共存，保护它们就是保护我们自己。希望K星人通过周孟棋的摄影作品在感受自然界黑白精灵的萌动同时，更全面的了解大熊猫的生活习性并关注它们的生态环境问题。
Sustainability DNA ——绿色循环DNA
PVC可回收再生材质包装星球体，100%可降解包装的Kiehl’s科颜氏芦荟全家沐浴啫喱组装吊篮飞行器，乘坐K星热气球，起航Made Better绿色旅程。Kiehl’s科颜氏始终坚持践行回收再造计划，截至目前，已在全球范围内回收了200多万个空瓶。2018年，Kiehl’s科颜氏与泰瑞环保合作，正式启动在中国的”空瓶回收计划”项目，鼓励中国消费者将空瓶带到柜台进行回收，这些回收的空瓶会以先进的手段处理成再生原料帮助弱势群体。现场，K星人们将学习到空瓶回收链路和可循环塑料制品背后的五大步骤，亲眼见证空瓶变为回收塑料颗粒、塑料制品和时装衣服的神奇过程。
K星社区狂欢！粉丝福利攻略：
关注K家微信、小红书官方账号！即可赢取Try Before you Buy产品试用体验套装*1（限量礼品500份/天）
打卡【科颜氏绿色星球护照】6个互动区并盖章即可领取科颜氏Made Better时髦环保包*1（限量礼品400份/天）
SHOW TIME参与拍摄Made Better小视频并分享朋友圈，即可凭截图领取科颜氏Made Better特饮一杯（限量礼品500份/天）
扫码关注科颜氏天猫店铺，马上成为绿色星球居民，即可领取科颜氏Made Better环保餐具盒*1（限量礼品500份/天）
Made Better沉浸艺术展览既是诠释Kiehl’s科颜氏对构建美好社会的承诺，也是对于消费者们共同保护地球的邀请。Kiehl’s科颜氏诚挚邀请与号召大家一起参与到环保可持续发展的行动中，于7月25-28日参加Made Better展览，感受自然的独特魅力，一起来守护我们的绿色星球！

