千禧一代势不可挡的开始进入大众视野，他们自信独立，有着自己全新的审美与性格，这个十一长假自然也要过的不一样，国庆长假不如和同为千禧一代的神秘爱豆来一次偶遇吧！自然堂彩妆CHANDO colour把“自然堂冰肌粉底液”这一千禧一代专属潮流底妆带到了首都北京；10月1日当天，自然堂彩妆在北京龙湖长楹天街购物中心精心打造了“自然堂冰肌粉底玩美空间”，邀请到自然堂冰肌粉底形象大使——千禧一代人气歌手钱正昊亲临现场，与现场粉丝们一同体验自然堂新彩妆的无穷魅力！
人气歌手钱正昊空降“冰肌粉底玩美空间”
玩转“自然堂冰肌粉底玩美空间”，体验自然堂首款千禧一代专属粉底液
千禧一代疯狂追捧的明星底妆到底是谁？人气歌手钱正昊嗨玩的“自然堂冰肌粉底玩美空间”有什么独特魅力？

首款千禧一代专属粉底液—自然堂冰肌粉底液

自然堂Follow Me 彩妆学院
自然堂“千禧潮妆冰肌粉底液”引爆国庆档，众星打卡网红美妆空间
活动当天，自然堂在粉丝拥趸们的期待中在北京揭开“自然堂冰肌粉底玩美空间”的神秘面纱。此次的玩美空间选用今年最流行的、极具少女气质的千禧粉为基调，充满青春气息与时尚品质感，打造一场专属于千禧一代年轻人的美妆潮流派对。当天，人气歌手钱正昊惊喜亮相，在“自然堂冰肌粉底玩美空间”现场与粉丝一同体验了拥有2种不同质地共12种色号的明星产品自然堂冰肌粉底液，作为千禧一代，拥有着最年轻的时敏锐感，对于新事物有着独立的审美能力，并附带着属于千禧一代的个性与态度，对于千禧一代而言，更IN更能代表年轻特性的彩妆才是心中首选，这也与此次自然堂CHANDO colour的理念不谋而合，在彰显个性的同时做最美的自己。现场千禧一代代表钱正昊更与粉丝亲密互动，分享专属于千禧一代的玩美攻略。
钱正昊的到来瞬间将活动现场气氛瞬间引燃，粉丝热情高涨，吸引人流聚集与围观参与。现场除了中央惹眼可爱的自然堂“彩妆学院”之外，更有互动粉色泡泡球等网红拍照装置，等待你的俏皮N连拍。空间内还有电子map，带给大家全新互动体验。在电子map的引导下，可以尽情玩转自然堂新彩妆，享受网红打卡的乐趣，体验薄而不露的自然堂冰肌粉底液。现场还设置了新品试妆区，让行动派的你立刻感受自然堂彩妆的神奇效果。
耀年轻，要轻透无瑕时刻在线，千禧Q宝的底妆攻略大起底
17岁是梦开始的年纪，更是少年力充盈满脸胶原蛋白的年纪。作为千禧一代的代言人，热力高歌的钱正昊正在用自己的音乐态度为千禧一代证言，他们自由充满热情，有着新生代的独特的性格与审美，对于外貌的管理更是有自己的独特见解，年轻就要底妆够自然！作为当红的年轻歌手，本身的肌肤状态就已经很好了，在底妆的选择上只要够自然够轻薄，并且能够完美遮盖小瑕疵即可，我们的Q宝在现场为粉丝们曝光了自己的底妆神器——自然堂冰肌粉底液，并亲身体验了它满分级轻薄遮瑕妆感。对于千禧一代而言，年轻无需过多修饰，超轻薄的冰肌粉底液就是他们放肆表现自己的秘密武器。
人气歌手的底妆攻略
现场，正昊更为粉丝们分享了属于千禧一代自己的爱护肌肤Tips：年轻就要嗨玩放肆做自己，展现属于千禧一代的自然本色，因此更不能被“面子问题”拖住脚，底妆当然要轻透自然无瑕0负担，自然堂冰肌粉底液一步解决底妆烦恼，还有护肤功效为肌肤保驾护航，当然是千禧一代超IN潮妆必备。同时，在忙碌完一天的工作和学业后，卸妆与清洁对于肌肤健康也至关重要哦！
钱正昊现场与粉丝亲密互动合影
除了钱正昊此次出席“自然堂冰肌粉底完美空间”以外，自然堂“千禧潮妆冰肌粉底”全国路演活动正在全面发酵，将吸引数十位人气明星和无数美妆达人到场，与粉丝们分享自己的彩妆心得，引爆千禧一代的潮妆狂欢盛宴！
自然堂冰肌粉底液，突破彩妆新体验
来到现场的粉丝都对自然堂冰肌粉底液是如何让肌肤看起来通透无瑕好奇不已。现在自然堂为你揭开这款底妆神器的神秘面纱！
自然堂发现，千禧一代喜欢的底妆效果是轻薄，通透且不露瑕疵的。而自然堂冰肌粉底液突破大家对传统粉底的想象——它以自然堂灵魂护肤原理打造“冰肌”为灵感，首次带来一款“超轻薄”、“超遮瑕”、“超持久”的全能粉底液，反复叠加不仅不会厚重而且可以增加遮瑕力，完美打造千禧一代符合的底妆效果。
独特冰封感光调色技术™：肤色“智能”感光，时刻完美
它采用独特冰封感光调色技术™打造冰封感光微粒，使粉体更细腻、遮瑕力更强，模拟摄影光线调整原理，借光调色，使妆容在不同环境中都能达到遮瑕与通透的完美平衡。另有天然亲肤成分鲸蜡醇，包裹住冰封感光微粒后形成亲肤膜，使妆容自然通透、更加灵动鲜活。
自然堂首款分肤质的粉底液：定制般的肤感体验
“冰肌”粉底液是自然堂首款分肤质的粉底液，滋润型适合中干性肌肤，也适合所有肌肤秋冬季节使用；清爽型适合混油性肌肤，也适合所有肌肤春夏季节使用。革新底妆体验，轻薄质地更带来专业遮瑕功效，给到中国女性最适合的粉底选择。
护肤型彩妆：护肤、彩妆两不误
除了在着色上下足了功夫，冰肌粉底液在护肤上也有小心机哦！它特别添加了喜马拉雅丹参提取物有天然抗氧化力，帮助肌肤从外部环境开始保护，更长时间保持妆容；更有喜马拉雅雪脂莲蜜为肌肤保驾护航，通过形成保护滋养膜，增强肌肤保水能力；如果你是大油田，不用担心，它的清爽型款中更有添加中空控油微粒：吸取面部多余油脂，带给肌肤持续清爽体验哦！

