IPSA肌肤测试再升级！
提高美白效果“可视性”，精准解读“色彩密码”
——暨“透亮美白菁华液”&“四色透光轮廓彩盒”新品上市发布
    2019年3月6日，日本高端定制级美妆品牌IPSA茵芙莎在北京时代美术馆举办“2019春季新品媒体发布会”。全新上市的“透亮美白菁华液”和“四色透光轮廓彩盒”，是基于IPSA独家“肌肤测试仪”再度升级之契机。众所周知，IPSA始终坚持通过专业肌肤测试的方式来为每个人解读出专属她自己的“美丽私方”。此次，配合“透亮美白菁华液”的上市，在仪器中新导入「透明感测定」项目，数值化展示构成肌肤透明的5大要素，大大提高了美白效果的“可视性”。
    同时，升级后的肌肤测试仪还根据「肤色」×「血色感」测定结果，针对每个人肌肤的细微差异从15种颜色组合（即15款“四色透光轮廓彩盒”）中选出适合的4种（分别是腮红、高光、阴影、调和色），它能达到无需特殊技巧也能轻松打造理想比例的阴影效果，赋予脸部充满活力的生命感。
美白“御黑术”
五层净化，效果可视
IPSA茵芙莎透亮美白菁华液（50ml / 750元）
    美白之道，御黑为上。
    所谓“御黑”，第一步就是要了解影响肌肤“透亮美白”的因素。
    肤色是由多个层面颜色叠加形成的。IPSA认为，角质层透明度、黑色素含量、黑色素分布均匀度、抑制胶原黄化和肌肤红润度这五个要素决定了肌肤的透明度。将这些要素回复到本来的理想状态，就能实现肌肤整体的高度透明感。
     为更有效地“御黑”，并在使用美白产品后及时获得美白效果的可视性，IPSA同步升级了肌肤测试仪中的美白测试科目，实现了让构成肌肤透明度的5个要素的数值化，如果5个要素分数值高的话，肌肤整体透明感就高。
    基于此，新上市的“透亮美白菁华液”提出了针对影响肌肤透明感5要素的“五层净化”先进美白理念。通过两大独家复合成分“DM Optimizer”和“JM复合成分III”以及经典美白有效成分“凝血酸、4MSK”等，多方面改善肌肤透明感，真正实现“御黑”。
    - 全新“DM Optimizer”（艾蒿提取物，蜂王浆提取物等）：全新采用的IPSA独特的复合成分，能促进黑色素排出，使肌肤的黑色素分布均匀，提高肌肤整体的透明感。
    - 全新“JM复合成分Ⅲ”（红茶提取物，香姜提取物等）：着眼于角质细胞内角蛋白白浊化的成分，通过抑制角质白浊化，提高角质层透明度，提升强化肌肤整体美白环境。
    - “凝血酸、4MSK等”：美白有效成分，抑制黑色素生成，预防色斑。
    此外，全新“透亮美白菁华液”在质地和使用感上也“实力圈粉”，透润、清爽的菁华液质地，涂抹后不给肌肤造成任何负担；小滴管精准定量，每次使用1管，1-1.5个月后再次回到IPSA专柜进行肌肤测试，通过数值变化，分析解读下一步美肌方案。
“大师级”修容
精准匹配，最美轮廓
IPSA茵芙莎 四色光透轮廓彩盒（7.2g 420元）
    IPSA推出全新15套“四色透光轮廓彩盒”，通过专业肌肤测试，精准匹配，定制专属个人的四色组合；并搭载彩妆新科技，精准调控色彩的明亮度和显色度，轻松打造彩妆大师级通透立体感，赋予脸部充满活力的生命感。
    “修容”是当下潮流妆容中必不可少的一个步骤，完美的妆容也应当色彩融洽、轮廓清晰，其中“阴影”的重要性更是不言而喻。IPSA指出，人与人之间不仅肤色不同，血色感也有所不同；在化妆修容、打造阴影时，针对不同的肤色、血色感，要采用不同颜色、质感的产品。“四色透光轮廓彩盒”中配置了精心设计的“腮红、高光、阴影、调和色”四色组合，根据不同人群的肤色、血色感，共分为了橙色系、粉色系和红色系三大类，总共15款，每个颜色和质感均不同，能根据不同肌肤特点描绘出极具个人魅力的轮廓感。
    如何找到最适合自己的那款“四色彩盒”呢？可通过IPSA专业“肌肤测试仪”对「肤色」×「血色感」进行测定，根据结果中的细微差异，可从15种颜色中选出适合自己的四色组合。四个颜色分别以精心比例添加适合的粉末，通过叠加、映衬，带给肌肤出色的阴影效果。
    为了达到无需特殊技巧也能轻松使用的目的，所有的颜色中都采用了全新的「透明显色粉末」，这种粉末混合了两种能精细控制明度、彩度的粉末和特殊的油份，让每一个人都可以轻松描绘最美轮廓。
    活动当天，IPSA特邀来自日本的国际知名彩妆师高木大辅老师现场演示使用“四色透光轮廓彩盒”轻松打造精致立体妆容的方法。彩盒中专门配备了由柔软马毛精心制作的刷子，高木老师用较长一面来涂抹腮红和阴影，用较短一面涂抹高光与调和色。他说：“无论流行趋势如何变化，打造漂亮完美的阴影让轮廓清晰、立体、紧致是不变的法则。这款彩盒是现如今日本年轻女生的最爱，日常化妆、补妆都离不开它，因为即使化妆不熟练的人也能轻松使用、打造精致立体轮廓。如果你不知道该怎么从15组颜色中挑选适合自己的那款，IPSA专柜的皮肤测试一定能帮到你。”
    IPSA向来不随波逐流。此次2019年春季护肤和彩妆新品的上市，预示着将在“量身定制、美丽私方”道路上不断探索和深化。将“个性化”落实到每个产品上，把“肌肤测试”的数值结果转化为精准的美妆效果评估，让IPSA与众不同的魅力帮助每位消费者找寻到独属于自己的美丽。
