由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡、黄觉领衔主演，李光洁特别出演，刘桦、张奕聪主演的犯罪题材电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶的悍匪为褫夺黄金打劫金车与森林警察展开了一系列的激烈厮杀的惊险故事。4月28日，导演崔斯韦携众主创现身北京首映发布会，“五一档”相邀全体观众正式在影院见面。在此前的路演行中，电影被评价“紧张刺激”“惊心动魄”，各位主创们也在首映礼上感恩观众支持，分享拍摄故事——张震表示学会了雪地开车技能，倪妮被爆料曾练过铅球，廖凡笑说自己“秀发飘飘”，黄觉自嘲是“没有感情的杀手”。

 不仅如此，未到场的韩警官李光洁还录制了小片引导各位主创重现“警匪夺金大战”——展示“最狠”技能、任意选择现场一位“杀养亲”、飞镖气球大考验，拿着枪的男神女神们大秀本领，引发尖叫连连。崔斯韦导演还讲述了拍摄的初衷，致敬默默付出的森林警察，孤独边境的森林守卫者们也是这个时代的“英雄”，同时他也表示，《雪暴》作为一部“有力度的电影”选择“五一档”上映，感谢能够得到中国电影人和影迷们的支持和守护。目前电影预售现已火热开启，猫眼、淘票票等平台均可提前抢购！
 
华语佳作力闯“五一档”路演口碑获赞  张震感谢观众倪妮赞大家热情廖凡黄觉张奕聪获封“双高悍匪”
 在《雪暴》此前20城“极致选择 致敬守护者”全国路演行中，电影收获了许多来自提前观影的同学和观众的好评。在谈到路演时，许多主创也感触颇深。张震坦言，“我们做演员的很少有机会可以跟现场的观众有一些互动。可以听到他们刚刚看完电影的一些真实感想或心声，我觉得很直接，反响都非常好，观众朋友们也都很热情。看电影的素质都非常高。”。


倪妮表示，“学生们都非常有热情，都很喜欢这个电影，而且都觉得大家演技很好。”


廖凡笑说作为悍匪老大，被安排到警察学院“被各位学员们的正义凛然之气给震慑住了，尤其是所有人穿着制服在下面唱警察之歌的时候特别震撼”，黄觉则调侃张奕聪太帅，“我跟廖凡基本上都不想跟他站一块”。


张奕聪作为参与路演最多的主创，感动于观众的真情表白，“大家看完之后都觉得认识了森林公安这样一个职业，这也是我们这部电影最主要的意义。总体来说，一直很兴奋。”还收获了不少迷妹粉丝。


在路演特辑中，也可以清晰看到来自观众的直观好评，“惊心动魄”“忍不住想捂住眼睛”等评价不绝于耳，“很炸裂”“震撼”“极致”这些关键词也被频频提起，演员们的表现更是被赞叹“拿捏的非常到位”。
 现场各位主创还互相爆料，再现了片场的欢脱景象。张震和倪妮一出场就格外养眼，西装男神配礼服女神，引发现场集体惊艳。而廖凡黄觉张奕聪三兄弟则获封“双高悍匪”——颜值高、智商高，不过下场一般。廖凡笑说虽然是在极寒的长白山拍摄，但“风景非常迷人。那个时候不是旅游旺季，也没有那么多游客，特别利于剧组的拍摄。”不过快乐的事，是“因为大家都很集中，所以我们就能吃吃大锅鱼，烧烤啊，朝鲜海鲜等。拍戏很辛苦，必须得要热量。”当被问到“雪暴boys”的各种撞脸外号是谁起的时，黄觉毫不犹豫的点出了未到现场的李光洁，“其实一开始我是先说廖凡，因为廖凡在拍戏的时候特别敬业，我就觉得他敬业的态度特别像老前辈。然后过两天李光洁来了，从一个餐厅进来，他就真的很像刘威老师，然后就互相起外号。”这也是大家昵称的由来所在。
 “全员狠人”重现“警匪夺金大战” 张震雪地开车倪妮被爆练铅球廖凡“长发飘飘”黄觉自嘲“没有感情”
 在片中饰演韩警官的李光洁此次虽然没有来到现场，但不仅为大家录制了片段，还带来了惊喜。他为各位主创们发布了任务，邀请大家现场再现“警匪对决”。每位主创手中都有3根初始金条，一共进行3轮游戏，每轮游戏胜利者可继续保留⾦条，失败者则把金条送给胜利者，最后获得最多⾦条者为最终赢家。因为很多观众都笑说此次的阵容是“全员狠人”，第一轮游戏就是每个人都说出自己“最狠技能”。一直被誉为“拍一部电影学一个技能”的张震表示自己这次学会的是“雪地开车”，“那个山里面道路特别窄，有的时候积雪很厚，开车拍戏不好拍，反正就在那边练了，慢慢就习惯了。”倪妮则被廖凡爆料曾经“练过铅球”，她解释，“因为我是练游泳的，但是学校有运动会的时候我还会去练一下铅球。”廖凡谈到了片中“长发飘飘”的造型，黄觉补充道，他非常敬业，“廖凡有一次穿好了衣服，在一个棚子外头站着来回溜达，只是想在胡子上挂一点霜，拍戏的时候有那种感觉”。他笑说其他主创都没有自己“狠”，都有各种牵绊，唯有自己是“没得感情的杀手，心里只有金子”。张奕聪荣登剧组的“拖拉机冠军”。最后，黄觉以幽默精准的形容获得了此轮胜利。

第二轮游戏李光洁则提出了一个“杀养亲”的游戏，每位主创都从台上的其他4位中，选出最想杀的⼈，最想养的⼈，最想亲的⼈。在这个环节中，令人意外的是，“杀”的环节黄觉选择了“自杀”，因为觉得自己是个坏人。倪妮表示，“等我练了咏春，想跟张震交个手”，廖凡因为片中黄觉给弟弟开了两枪也选择了他。在“养”的环节中，张震可谓是金句频出，他既想养倪妮又想养黄觉，原因居然是觉得“倪妮像猫，黄觉像狗”，想过上“猫狗双全”的生活。倪妮则选了张奕聪，因为和自己的弟弟小名一样，也表示“他是年纪最小的演员，其实是我们的团宠”。廖凡要养黄觉的理由也很有趣，看中的是他的摄影技能，引的“剧照师”黄觉拿出手中黑图进行“威胁”。在最后一个“亲”的环节中，张震跨过了片中的恋人倪妮选择了廖凡，他表示，“这是一个直觉，我觉得有一种魅力”，廖凡也现场回应，“我听着就够了，让我平复一下。”廖凡和黄觉互称为“老街坊”，表示两人很有“表面上讲不出来的对对方的那种感觉。”几位主创的相爱相杀，也掀起了首映发布会的高潮。

 最后一轮考验的是《雪暴》中每人必备的核心技能“飞镖”和“射击”。现场准备了18个气球，里面只有一个是装满金色纸条的，每位演员拥有几枚飞镖，能射到装有金色纸条的就是胜利。在这轮当中，倪妮发挥了自己的“铅球功力”，虽然穿着礼服裙，仍然不改“爷们本色”，几乎是打一个中一个，连男神团们也不得不甘拜下风。众位主创也拿着准备好的玩具枪，相机泡泡等集体合影，秒杀菲林无数。
 导演崔斯韦坚持实景拍摄致敬森林警察 感恩中国电影获得更多观众支持守护
 首映礼上，导演崔斯韦主要讲述了自己的拍摄初衷，作为《疯狂的⽯头》《⽆⼈区》《⼀出好戏》的编剧，拍摄《雪暴》对他是一个挑战，但也是一个实现梦想的过程。电影为了追求真实，顶着零下42°的超低温，也不愿意放弃实景拍摄，崔斯韦也感恩自己能遇到一群“专业敬业的演员”。聚焦于森林警察这个鲜少人关注的题材起源于东北的一场林区之旅，他坦言希望这个一直在边境的孤独群体能获得更多人的关注，这才是拍摄的初衷所在。路演虽然很辛苦，但是“至少引起了当时现场观众的足够关注，我就觉得我们做这个电影值得了。”正如片中说的那样，“哪有什么岁⽉静好，只不过有⼈替我们负重前⾏”。导演崔斯韦感慨，这次电影路演中去到了很多警察院校，“我觉得他们非常尊重自己的职业，包括未来职业的取向，看完之后也给了非常正面的反馈”。

 同时，选择在“五一档”上映电影，对于《雪暴》来说也是不小的压力。崔斯韦导演坦言，自己一直想要做一部“有力度的电影”，在这个特殊的档期下，非常感恩能够得到在座各位中国电影⼈和影迷朋友的⽀持。他表示，“《雪暴》关注到了我们通常不会关注到的一群人，此外，我觉得这个市场还有中国电影都需要不同的类型、不同内容的电影。只有百花齐放和各种类型电影的不断突破，才有中国电影的未来，和未来中国电影的繁荣。”面对五一档，愿意做一次“负重前行的中国电影”。《雪暴》作为首部聚焦森林警察的影片，也同样是一部中国“英雄大片”，借由影片所传递的向这个时代独自前行默默守护着国家人民财产安全的守护者们致敬的情绪获得全场媒体和观众的一致好评。
 电影《雪暴》由麦颂影视投资有限公司、和力辰光国际文化传媒股份有限公司、和和影业有限公司、霍尔果斯青春光线影业有限公司、霍尔果斯五光十色影业有限公司、漫山文化、泽东影业公司、北京星空壹禾影视文化公司、北京光线影业有限公司联合出品。4月26日相约影院，“五一”热档携手“逃出寒冬”！



