因为《来电狂响》有幸第一次近距离见到了马丽本人。与印象中的那个马丽不一样，没有舞台上的热情奔放，反而有些拘谨，更多是沉默。
在接受我的采访之前，马丽和团队的工作人员刚刚吃完中饭，此时已经是中午一点半了，饭后总会让人有些困倦，马丽调整了一下自己的精神状态。正襟危坐在沙发的中心开始了这次的采访。
橘子电影：简单介绍一下剧中的角色。
马丽：这次在《来电狂响》里我扮的角色是白领韩笑，也是一个大龄剩女。韩笑在工作、情感上遇到了很多问题，因为被上司性骚扰而伴有轻度抑郁。当时导演邀请我拍摄这部电影的时候，我选择了这个角色，我觉得她是一个非常有故事的人物。同时也是整个电影的核心人物，我个人是挺喜欢的。
橘子电影：我在看过电影之后，发现韩笑的戏份并不多，您是看中了这个人物背后想表达的力量吗？
马丽：是。对于有些演员来讲，戏多戏少可能是她参考的一个条件。但对于我来说，其实是不太看重的。我觉得角色的魅力和你在塑造出来后，这个角色能否表达什么？本身我是女人，我觉得女性需要保护、关心和关爱。女人非常不容易，以前说男女平等，可是这怎么会真正做到平等？我有的时候在想，女生每个月的那几天，大部分男人都会说一句“多喝点热水”，这是多喝热水就能解决的吗？包括女人生孩子十月怀胎，男人也是体会不到的；包括女人要赚钱养家，要照顾老人、小孩，还要出去面对职场上的一些工作上的压力。
所以我觉得，作为女人我也会面临很多的问题和压力，能够通过一个角色去帮助女性朋友认清自己，我觉得是一个非常好的事情。所以这个角色的意义远大于你演其他戏份多的角色。
橘子电影：相信很多观众和我一样，在没观影前以为您饰演的是一个喜剧角色，结果没想到是一个悲情的角色，这是转变戏路的一个开始吗？
马丽：没想过转变，只是在我的工作中遇到了这个类型角色。而作为一个演员，你就应该去把它塑造好、完成好，这只是我的本职工作。
橘子电影：有担心这次的转变观众会不接受吗？
马丽：在通过喜剧让观众认识我之前，我就是一个话剧演员，甚至演文艺片的演员；现在观众通过喜剧认识了我，所以观众在认知上会有一个“我只能演喜剧”的定位。但是慢慢地，我在接触其它类型的角色时，观众也在慢慢尝试接受我的转变，这个过程需要适应，我倒觉得这个没什么不好的。
如果说观众在看完这个电影后，说“马丽你回去演喜剧吧，我觉得韩笑这个角色你扮演得太失败了”，那我需要继续努力。但如果观众看完之后，说“之前我认为马丽只能演喜剧，但是她这次给我的感觉完全不一样，她是一个专业演员，她可以去塑造其他类型的角色”，我觉得我就成功了，我没有必要顾虑太多。我相信喜欢我的观众，他一定会接受，因为你在努力。
橘子电影：那您之前会看网上观众对您演技的评价吗？
马丽：不太会看。
我不太喜欢上网看一些评论，我觉得网络暴力挺可怕的。并不是说我喜欢听好话，而是我喜欢活得自由一点，不想总活在别人的言语中。
但我会接受周围不同的声音，比如说身边的朋友，会提出一些问题，我们会在一起探讨，人是需要进步的。我老公是第一个可以把我身上的缺点当面告诉我的人，第一次听到的时候冲击力非常大。我以前认为我是一个没有缺点的人，后来我才敢面对自己身上的问题。我身上的缺点需要面对和分析，哪些对的，哪些是不对的，我自己也有衡量的标准。
橘子电影：您觉得这部电影真正想要告诉观众的是对爱人之间的信任，还是说我们因为手机而忽略了爱人的存在？
马丽：昨天有观众说太烧脑，以为是一部喜剧片，结果变成了喜剧惊悚，过程又在不停地思考。每一个观众看完一部影片的时候，对自己看到的东西和想法都是不一样的，看你的感受力是什么，你看到的可能是亲情、友情、或者是爱情，所有的东西都有它的两面性，所有的理解也是观众从自己的出发点思考的。
这部电影告诉你手机是个双刃剑，它能联络我们之间的情感，但同时也疏远了我们。就如同大家围坐在一起聊天结果都在玩手机，没有人去看对方，没有面对面的交流。就像现在我们采访，我在看着你的眼睛，能感受到你内心最真实的想法，你也能够从我眼睛中感受到马老师在真诚地与我交流。这部电影没有在讲大道理，我希望观众能够通过电影感受到自己身上的问题，哪些是好的，哪些是不好的。
橘子电影：您觉得这个角色在饰演过程中，哪一个是比较难的点？
马丽：所有的点都很难。
从接到这个角色开始，你相当于是一个独立个体，别人都有搭档，我等于在对着空气演戏。观众能够看到的、看不到的，都需要我自己补充前因后果，包括后面所有发生的事情，我等于自己跟自己先拍了一部戏，然后我再进入到这个氛围里。但你又不能完全融入进去，只能这样跳进跳出，这种抽离的状态是最难的。
橘子电影：您在跳进这个状态之前，有做过什么准备吗？其实您没有经历过。
马丽：我虽然没有经历过，但我是女人，我是个演员，我会看一些资料，然后去思考，去想象。这种感同身受的表演，对于我来说是最难、最痛苦的，因为我要演一个因为性骚扰而有抑郁症的女人，那种感觉，真的太糟糕了、太痛苦了、太病态了。所以那段时间，我整个人进入状态以后，情绪非常地不稳定，心态也不是很好，这个是很难把控的。
橘子电影：这次自由发挥的空间大吗？
马丽：每一部戏都有发挥的空间。首先要知道导演想要什么感觉，其实是演员本身对于角色和故事的理解、剧情的发展，包括角色后续会如何延伸，这些都需要我去考虑。这部电影就像拍话剧一样，大家需要在开拍前进行围读，读熟剧本之后要排练、走位，等到大家有默契感之后，再开始拍摄。所以整部电影的节奏，在呈现出来后观众还是比较认同的。
橘子电影：您怎么点评改编化的中国版？
马丽：我是在快拍完的时候才看到原版，其实两者之间的风格完全不一样。
于淼是我很崇拜的导演之一，他以前是编剧，与李潇合作的作品我也看过，两个人都非常有才华。这是他第一次拍电影，但他这一次的改编，我觉得是让所有认为改编会失败的观众一个大大的惊喜。原版非常好，但是我相信，这一版一定更适合我们中国人看，而且我们用喜剧的外壳，诠释了一个悲剧的思想。我觉得这样的改变是可遇不可求的，我觉得很棒。
这部电影会让每一个人看完后，找到一个戳中自己的点，不管是和家人和跟朋友的，还是跟爱人的。
橘子电影：我看过您之前的采访，您说您早晚会找到一个懂你的导演，您现在觉得这部戏导演有达到你这样一个需求吗？
马丽：怎么说呢，每部戏的导演多多少少都会去了解一下演员。但你要说所谓真正的懂，要看怎么理解了吧。我很感谢于淼导演信任我，让我完成这样的一个角色，我里面好多台词都是他写的。
橘子电影：您是怎么看待这次的这个表演，满分十分的话给自己打多少分？
马丽：我还没看过成片呢。
其实最后呈现出来和现场是两个概念。剪辑等于重新梳理，包括演员在现场的状态，最后在大荧幕里呈现出来的效果，是不一样的。我觉得打分不重要，分数只是一个数字，100分和0分，中间只是一个数字的一个差别，最重要的是观众喜不喜欢，观众看完一个电影，他真正笑过哭过之后感悟到了什么，这个思想上的成长是远超于分数的。
橘子电影：马丽更想当一个什么样的演员？
马丽：马丽就想当一个好演员，一个可以每一部戏都给观众带来意外、带来欢笑、带来惊喜，有一个高品质、高质量的演员。
橘子电影：你觉得话剧成为一个好演员之前必要的经历吗？
马丽：当然。
今年很多实力派演员们，全部都是话剧舞台上的。我们那个时候演话剧，一天最多的时候演三场，我一年365天，可能有360天都在演话剧，这个数字挺吓人的。后来是电影，包括春晚，通过电视让观众认识了我，我很感谢这个平台。但是我的根儿在话剧舞台上。我到现在都在想着要是能有一个好话剧，我还是希望回归到舞台，感受和观众近距离的接触和交流。
橘子电影：您觉得自己是一个你认为的好演员吗？
马丽：我自己啊，我不能说自己有多好，但我觉得自己是一个合格的演员。
我一直在努力，我希望在有一些作品出来之后，观众真正能够感受到马丽作为一个演员，她身上的能量都完全释放出来了。我现在有一种有劲没处使的感觉，我在等待某一部作品带给我的爆发
橘子电影：那我们用最后一句话，和大家推荐这部电影吧。
马丽：我真的希望所有的观众可以走进影院观看我们的《来电狂响》，因为这部电影会在你笑过、哭过之后，反思到人和人之间的真情、真爱，也会反思自己所有的不足，我觉得这是非常可贵的，同时也会增进大家的情感。
橘子电影：谢谢马丽老师。
这段采访结束后，我坐在车上仔细回味马丽所带给我的感觉。若是用两个字概括，“直爽”再合适不过。
她深知自己的定位。想要做一个更好地演员，就要在这条路上不停地走下去，虽然这几年大家对于马丽的认知度比较高，但对于演员马丽来讲，遇到一个好的作品更为难得。所以马丽才会在采访中说自己总有一种有劲没处使的感觉，她在等一个机会，一个能够让她酣畅淋漓去演一个角色的机会。
我相信，这个机会快来了。因为机会总是给有准备的人，而马丽已经做好了一切准备。


