12月15日，在刚刚上映的奇幻大片《神奇动物：格林德沃之罪》中饰演黑巫师格林德沃的约翰尼·德普空降海南三亚，担任了首届海南岛国际电影节“大师嘉年华”的主讲嘉宾。该活动由海南省政府主办，海南岛国际电影节有限责任公司承办。海南岛国际电影节有限责任公司副董事长兼总经理欧文涛出席了活动，著名演员明道，以及杨毅恒、杨子、杉野希妃等青年导演也共同出席了论坛，与德普一起，以“电影顽童和他的梦幻岛”为主题展开了对话。
 
误打误撞的好莱坞巨星
“其实我更想做音乐家”
 早在1990年，德普独特的外形气质就被鬼才导演蒂姆·伯顿相中，两人合作的《剪刀手爱德华》让德普提名金球奖最佳男演员，后来的《查理和巧克力工厂》、《爱丽丝梦游仙境》也都将蒂姆·伯顿的怪诞风格和德普的另类塑造紧密结合，形成了一个又一个经典的电影形象。“我第一次见蒂姆·伯顿的时候，两个人都非常尴尬，他一口气灌了八杯的咖啡，以至于手抖不止。”德普说，自己也没有想到后来与蒂姆·伯顿成为黄金搭档，不仅合作默契，在生活中也是很好的朋友。

 
从影三十多年来，德普曾获电影相关重要奖项二十八次，提名三十三次，包括三次奥斯卡金像奖提名。德普一直致力于出演那些富有挑战性且不落窠臼的角色，是公认的在世界范围内知名度与成就最高的演员之一，为每个角色都赋予了独特的魅力。
 不过，电影并不是德普少年时代的第一选择，他最初的梦想其实是成为一名音乐家。德普回忆称，“拍第一部电影的时候，其实我也不知道我在干什么，第一次上镜头的时候我觉得自己有点傻，那是我第一次看到电影是由哪些元素拼接而成的，其实有点无聊。后来我才逐渐地学习了很多东西，也才变得越来越自信。”

 
“演员需要善于观察，观察人们的言行举止，像一块海绵一样吸收这些，当你再面对镜头，甚至面对自己的生活时，才能变得更加自如。”在德普的世界中，人类是一种神奇的生物，而观察人类也能让他得到特别的愉悦感。德普不仅演技深得人心，同时也极具票房号召力，出演的很多电影都在票房上取得了惊人的成绩，由他担当主演的影片在美国的总票房总计高达36亿美元，全球总票房总计约100亿美元。德普笑称，直到今天自己仍然还是一个害羞的人，“演艺事业中总是充满各种各样的排行榜，竞争压力很大，但是按照剧本去研究人物是我的任务，在镜头前呈现人物也是我的使命。”
 角色越怪诞
就越有安全感
 在德普塑造的众多角色中，最受广大中国观众所熟知的莫过于迪士尼电影《加勒比海盗》中的“杰克船长”了，该角色也让他在2003年首次入围奥斯卡影帝，并摘得了第10届美国演员工会奖最佳男主角奖。接下来的几年里，德普与凯特·温斯莱特合作的《寻找梦幻岛》，以及《理发师陶德》也先后让他提名奥斯卡最佳男主角。德普认为，越是怪诞的人物越是能让他找到安全感，“在生活中我们是不能变成杰克船长的，在演绎与自己个性反差很大的角色时，能让我非常自信。”
 在多年的表演实践过程中，德普也找到了属于自己的钻研方式。例如，他喜欢在阅读剧本之前为自己的角色先撰写详细的文章，然后再由自己去推翻自己的想法，逐渐形成最为深刻的理解与判断。“我是一个不喜欢‘被告知’的演员，我认为一个人物在电影中做什么样的选择，不应该让导演来决定，这个人物应该有他自己的命运。”
 谈到自己的新片《神奇动物》，德普透露，自己在还没拿到剧本时就已经与JK罗琳聊了三个半小时，对自己在片中的造型提出了很多的设想。“格林德沃确实是一个黑巫师，但他也有自己的两面性，他很注重外表，有时很冷静，有时又很邪恶，这种双面人格其实是很不健康的一种状态，我在诠释这个角色的时候，这个人的两面也一直在我的大脑里，挥之不去。”
 回忆导演经历
寄语青年导演
 论坛中，德普分享了自己多年的创作经验，并与青年导演和现场观众展开了深层次的交流与对话。“电影人最重要的品质就是无所畏惧，要把自己的创作发挥到极致，消除各种各样的创作边界。”德普向现场的几位青年导演给予了鼓励与祝福，在杨子导演提到王家卫拍电影不提供剧本的事例时，德普还表示了赞许，他认为那是充满自由度的创作过程，十分令人向往。
 “我也曾经在机缘巧合中写了一个剧本，当了一次导演，其实当时如果我自己来当主演，投资其实能到五百万美金，如果我只当导演就只能有两百万。但是我做演员时不希望考虑到太多相关因素，所以就选择了专心做导演。”德普还透露，自己手上还有两个很喜欢的故事希望能拍成电影，并且由自己担任导演，“其中一个故事是我在经纪人的桌子上偷看到的，然后我也偷偷地买了版权。”
 海南岛国际电影节是海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的先导性项目之一。本届电影节由成龙担任形象大使，汇集了伊莎贝尔·于佩尔、朱丽叶·比诺什、麦斯·米科尔森、努里·比格·锡兰、艾玛·杜蒙特，以及张震、朱一龙等众多海内外重量级电影人。电影节将以“全年展映、全岛放映、全民观影、全产业链”作为目标，打造“永不落幕的国际电影节”。
