赵涛，贾樟柯电影里的专属女主角。
从《站台》到《江湖儿女》，从2000年到2018年，十八年一如既往。
有人被他们这种秀恩爱的方式甜到，也有人说已经审美疲劳了。
作为一名演员，赵涛能拥有这种经历是极其幸运的。因为几乎没有人能像她一样，被同一位导演，用电影记录下十八年来的点滴蜕变。
因为有了镜头后的贾樟柯，才有了如今镜头前的、逐渐走向戛纳影后殊荣的赵涛。
橘子电影X《江湖儿女》赵涛
橘子电影：在《江湖儿女》里，您从20岁一直演到40岁。挑战这样的年龄跨度，对您来说是不是很过瘾？
赵涛：真的是很过瘾的事情。因为每个人的生命经验都是有限的，演员最吸引我的地方，就是能够让我去体验不同的人生。你知道当我看20多岁的剧照，和看40多岁的剧照的时候，我看到她们容颜的改变，看到她们眼睛里面东西的转变，这个是特别吸引我的地方。
橘子电影：哪个年龄段的巧巧最吸引您？
赵涛：我倒没有觉得20岁，因为巧巧年轻，所以美丽，或者40岁，巧巧因为已经到了中年，而不美。我反倒觉得20岁到40岁的转变过程，让巧巧从容颜上变得更有魅力，更有说服力。
橘子电影：为了尽可能地诠释好这种转变，您需要做什么准备？
赵涛：不论是怎样的转变，都需要演员花大量的时间和大量的想像，来把一个人物，让他从无到有，变得立体、丰满，这个创作过程本身是非常吸引人的。
我特别喜欢写人物小传。从巧巧上幼儿园开始，我把她设定为幼儿园在大同二矿第一幼儿园小班、中班、大班，到了小学就是二矿的第三小，到了中学就是二矿的第几中学，然后一直到她上了艺校，我会一直写到她六、七十岁的状态。
当我写完这个完整的人物小传，再来演20多岁和40多岁的巧巧，我觉得不是赵涛进入现场，而是巧巧带着我进入现场，我觉得我的血液里就流着巧巧的血液。
橘子电影：您在写人物小传的过程中，会和贾导沟通吗？
赵涛：不会，我会按照自己的想像。像大同2001年，我那个时候拍过《任逍遥》，所以对那时候年轻人的状态还是有一点点印象的。比如那个时候年轻人都喜欢戴五颜六色的假发，真的就跟鹦鹉一样你知道吗？绿的、黄的、蓝的很多，而且喜欢穿塑料的衣服，喜欢穿那种饱和度特别强，就像巧巧里面穿的那个桃红色的衣服。
橘子电影：所以巧巧在《江湖儿女》的装扮，主要是您自己设计的？
赵涛：没有，主要还是导演的想法，因为导演在拍《江湖儿女》之前，他要看大量的素材，要掌握那个时代年轻人的状态。
他看了很多自己拍的纪录片，包括大同的纪录片，《狗的状况》，还有很多没有公开的视频。他看视频的时候突然发现《任逍遥》里的巧巧，完全可以延续下来。在《三峡好人》里，他可能只用了巧巧这个名字，用了巧巧当时穿的衣服，但是像《江湖儿女》里所有的人物，完全是延续了巧巧这个人物，然后根据她去全新创作出来的。
橘子电影：平时在生活中关注到一些小细节，会不会和贾导交流？
赵涛：我会说一些。比如说突然有一天我在路边等红灯的时候，看到一个男孩子在路边抱着一束鲜花，我就会想到他在期待着谁来，会想到那女孩子看到这束花、看到他的时候是什么状态，我生活里边经常会有这种想法，我很喜欢观察人。
当我看到突然某一些很感动的时候，我就给他打电话，说我刚才看到一个画面，有个男孩子拿了一束花，我觉得好感动啊，他就说行，知道了。因为他很忙，我也知道，但是我很喜欢有这样一些小的交流。
橘子电影：在《江湖儿女》片场，贾导会给您自由发挥的空间吗？
赵涛：我很喜欢用一些细节的东西来帮助自己的表演。比如在《江湖儿女》里，巧巧在船上丢了钱包，下船之后就把双肩包背在前面了。我觉得不论是角色巧巧，还是赵涛，我身在异乡，钱多了之后我这个包必须背在前边去。
再比如说那个矿泉水瓶。其实在《三峡好人》里，导演就让我用这个矿泉水瓶，但因为我那时候对人物了解得不是很深刻，所以不太明确这个矿泉水瓶的意义在什么地方。导演就告诉我，他希望《三峡好人》里的沈红像一个现代的游侠，游侠一定有武器的，她就把矿泉水瓶当做她的武器。
而到了《江湖儿女》里，我反倒觉得在三峡那一部分的时候，巧巧特别像我想像中的一个侠女，为了自己的爱情去寻夫。我就建议说，可不可以用到这个矿泉水瓶。因为巧巧作为身处异乡的一个外来人，她在没有钱，吃不上饭的情况下，这个水是一定要喝的，所以她要不停地有这个喝水的动作。另一方面，我想延续《三峡好人》里那种侠女的状态，这是我自己对她的一个想像。当我把这个提议给到导演的时候，导演说可以，没问题。
橘子电影：这个矿泉水瓶还发挥了什么作用？
赵涛：没想到之后有很多矿泉水瓶的细节帮助了我。比如我去大学生办公室找他的时候，那个感应门一直关来关去，我都急死我了。它不是我们设置的，那个门就是那样子的，你踩不到对点，它就定不住。所以每一次它就要快合上的时候，我就特别着急，赶紧把瓶子怼过去，因为我怕对面那个演员听不到我讲话。当时我这一怼，导演说特别好，要保留。
还有就是当我和徐峥老师在火车站的时候，徐老师这个人物想要拉巧巧的手，我觉得巧巧她不能拒绝这个男性对她牵手的要求，可是直接把手拉上去，两个人还没到那个份上。所以这时候我就把矿泉水瓶给怼上去了，我觉得这满足了两个人不同的要求。这些小的细节是我们在现场，特别是我，特别喜欢用的一些东西。
橘子电影：贾导说他之前拍戏的时候没有明确的剧本，你们会因为这个事在片场吵架 ，真的吗？
赵涛：其实像导演说的那个状况，是在《三峡好人》的时候。因为当时导演在拍刘晓东老师的纪录片，到了三峡到了巫山，看到那个即将被淹没的城市，看到了那样的一些人群，他就特别想拍一个电影来把这个时代纪录下来。
但是时间特别赶，剧本可能会在他的脑子里，但是他没有写出来给我们看。到了片场之后，导演给了我一张纸，上面写着我叫沈红，我来找斌哥，斌哥没有找到，然后我就回去了，大概就是这么个意思，然后具体每个细节怎么处理，都是在现场完成的。
所以我现在特别幸福的一件事，就是每拍一部电影都有剧本你知道吗？之前没剧本时候的痛苦，就是所有的一切都是不确定的，所有的一切导演说行，不行、行、不行。
现在导演能够如期把每一部电影完整的剧本给到我们，不论是我、主创、演员，包括我们的美术、摄影都是非常开心的。
橘子电影：对您来说，《江湖儿女》里印象最深的一场戏是什么？
赵涛：在迪厅跳迪斯科那场戏。拍那场戏的时候，导演又立马恢复到过去那种状态，说我们这场戏就两个点，第一个点是斌哥掉枪，第二个点就是巧巧不高兴，然后剩下你们演吧。
那个音乐我之前也没有听过，而且时间很赶，不会让我们拍十条、二十条的，只有两条的时间。所以当音乐放开之后，我跟凡哥就开始演，从斌哥掉下枪、巧巧不高兴，然后斌哥来哄巧巧，巧巧那个情绪慢慢地释放，然后两个人又慢慢地和好，和好之后两个人又慢慢地相拥在一起。
整场戏导演没有说什么，但是我跟凡哥把两个角色的情感世界，非常完整地展现给了观众。其实之前我跟凡哥也不认识，都是在这个剧组才认识的，所以没有那么多的沟通，但是两个人能达到这种效果，真的是看两个演员的能力。
橘子电影：在电影里，巧巧为了斌斌可以心甘情愿坐5年的牢，您能理解这种做法吗？
赵涛：每个人的情感基础是不一样的。我对这个人物的理解是，她在大同艺校上了三年的学，可能学得乱七八糟，但她自认为算是半个艺术家。所以这样一个女孩子，当她面对自己生命中第一个男人的时候，那个男人有着江湖人物的色彩，大批的小弟跟着他，腰里还别着枪，进迪厅、进舞厅、进茶楼。对巧巧来说，她对男人所有的想象都在斌哥身上，所以当她把情感投入进去的时候，她是非常认真的，是希望她斌哥是有一个结果的。所以她一直不承认自己是江湖上的人，她希望跟斌哥能够走入到婚姻的状态。
橘子电影：您刚才说这段话的时候，我想到另一个让我印象很深的画面，就是巧巧对斌哥说想有一个家的时候，斌哥就开始推脱。您对这个问题怎么看？
赵涛：我觉得可以理解。两个人最终走进婚姻，一定是两个人的状态是在同一个水平线上的，而不是说他高或者她低，他低或者她高。而且进入婚姻一定要有相互的包容，巧巧是有这样的感情的，而且从来没质疑过斌哥未来会给她一个家庭。
橘子电影：哪怕在五年牢狱之后，她也没有质疑过？
赵涛 ：不，我是指的是进牢之前。我在分析这个人物的时候把她分得很明确，就是监狱前、监狱后，情感的摧毁前和摧毁后。
比如在监狱前，巧巧在开了那一枪之后，我们都知道她将来要面临的是什么，所以我在分析剧本的时候，看到监狱这一幕我就告诉自己，监狱生活对巧巧的影响是特比大的。特别是巧巧独自去三峡寻夫的时候，一个没有钱、没有身份证的状态下，她怎么做才能生存下去？我觉得当时她依靠的就是很多她在监狱里，跟罪犯之间交流的一些经验，用这些经验让自己生存下来，骗吃骗喝，骗这个骗那个，才让她有了钱生存下来。
而在此之前，她对斌哥完全信任，巧巧的世界就是斌哥。但斌哥的世界里面，只有巧巧的一部分，并不是100%的。当巧巧发现自己的情感被斌哥否定、摧毁之后，巧巧让我特别感动的地方，她没有颓废，而是勇敢地接受了一个人独自在江湖里生存下去。
橘子电影：金钱和爱情贯穿电影始终，您怎么看待这两者之间的关系？
赵涛：我觉得有金钱一定会得到爱情，但是真正的爱情不一定需要金钱吧。
橘子电影：在戛纳看《江湖儿女》首映是什么感觉？
赵涛：我自己的电影，我特别喜欢在戛纳电影节看首映。因为我觉得那一天、那一刻就像是我们的节日一样。整个戛纳的仪式感也非常隆重，我跟导演觉得每一次去戛纳都像结婚一样。
橘子电影：再次和戛纳影后擦肩而过，您觉得遗憾吗？
赵涛：其实拿影后这个事情，每一年去戛纳，记者都会问，从2002年一直到现在，一直问了这么多年了，其实我对影后的感觉，真没有像观众或者像记者这么强烈。
因为对我来说，我能控制的，就是掌握好我在现场拍好的每一场戏，至于这个片子做成什么样子，那是导演该做的事情。但如果我们这个片子能够进到戛纳，那对于我们来说已经是最大的鼓励、最大的肯定了，拿奖不拿奖那真的是要看我今年拜佛没拜佛，真的要看运气的，那不是说我希望我能拿到，就能拿到。我觉得我没拿到，也可能是因为我在表演上还有一些不如意的地方。
而《江湖儿女》这次特别开心的，就是各大影评人、各大媒体对我表演上的肯定，我觉得真的是足以了。是否能够拿到这个戛纳影后，那真的是要看运气的。
橘子电影：很多人都会用“有天赋”这个词来夸奖演员，您觉得自己是一个有表演天赋的人吗？
赵涛：我觉得自己还不算是有天赋，应该算是比较笨的一个演员吧，因为我很多经验都是在现场一点点积累起来的。
我第一次拍《站台》的时候，那时我刚从舞蹈学院毕业，在学校里面做老师，有一天有个人突然说想请我当演员，我说好啊。但是我完全不知道演员是个什么样的工作，去到现场我也不知道该干什么，导演就会给我很多的指导。所以我并不是一个拍完《站台》就能拿到最佳女主角的演员，我觉得我是一个笨鸟先飞的演员吧。
橘子电影：那您怎么定义“好演员”？
赵涛：我觉得“好演员”这个话题特别大，不是大家觉得他这个角色演的好，他就是好演员。我觉得演员不光是角色，还有他自身的个人精神价值。
我觉得不论是演什么样的角色，他能让这个角色跟观众有直接的交流，这种交流不论是感动，不论是不喜欢，不论是被动，不论是什么样的，只要是有情感上的交流，我觉得他就做到了一个演员应该做的，但我觉得好演员真不是一两句话能说清楚的。
橘子电影：那您觉得对手演员廖凡的表现怎么样？
赵涛：跟凡哥在一起演，我觉得特别舒服。我是一个不善于表达的人，开拍前我不会跟凡哥有太多情感上的交往，来换取在戏中人物关系的亲密。其实我们平常从来不沟通，现在也是从来微信也不会沟通，但是我们在现场却能够达到一个非常好的状态，我觉得这真的是靠演员的能力。
像我们在小旅馆的那一场戏，我们就拍了两条，这之前我们也没有为了那场戏排练过，都是到了现场，导演说你的调度是从哪里到哪里，我们会带着台词走一遍调度，然后大家就安静各自想，再开始拍。
开拍之后，我就不能看凡哥，我一看他我的情绪就完全控制不住。所以到了最后他牵着我手跨火盆的时候，我觉得我必须看他一眼，就看到了凡哥眼里面的心疼，虽然他不愿意说出来，但我能够感觉得到。所以我情绪一下子就控制不住了，导演说一定要控制、一定要控制。所以我转过头来，背对着凡哥在默默地流眼泪。那场戏结束之后，我们两个人都觉得演得特别舒服。
橘子电影：在您看来，贾樟柯导演这几年来最大的变化是什么？
赵涛：近五年来，贾导拍摄了《天注定》、《山河故人》、《江湖儿女》这三部电影。作为演员，我在读剧本的时候，觉得不像是在读一个剧本，而是在读长篇小说，我一口气就把它读下来了，跟着里面的人物去幸福、去开心、去不开心。
