由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡、黄觉领衔主演，李光洁特别出演，刘桦、张奕聪主演的犯罪题材电影《雪暴》讲述了身份不同的6名男女因卷入一场“青年湖特大金矿失窃案”，而在极寒东北林区发生的惊险故事。3月5日，导演崔斯韦携众主创现身北京“逃出寒冬”首场发布会，正式宣布影片定档4月26日，将于“五一”假期与影迷相约影院。


发布会现场，众主创通过“谁是卧底”游戏互揭片中角色身份和人物关系，更玩转军大衣、雷锋帽、棉耳罩带来“2019最新秋冬时装发布”首秀，导演崔斯韦坦言在犯罪悬疑之外，更想要借影片来探讨个体在“离开或守候”中的选择，并向那些在极端环境中依旧坚守岗位的守候者们致敬。


“新浪潮”佳作定档0426重现“金矿失窃案”  张震倪妮廖凡黄觉“谁是卧底”互揭身份
在此前落幕不久的第23届釜山国际电影节上，电影《雪暴》凭借引人入胜、跌宕起伏的剧情、惊心动魄的枪战追踪、错综复杂的人物关系，以及恢弘大气的东北雪景一举拿下了“新浪潮”大奖。


3月5日，影片首场发布会在京举行，导演崔斯韦携演员张震、倪妮、廖凡、黄觉、李光洁、张奕聪齐聚现场，这也是众位主创自电影杀青后的第一次集体亮相。


如此强大的黄金阵容，在影片中的身份更是错综复杂，这5男1女在极寒边陲小镇究竟发生了怎样的故事，发布会现场、6位演员以“谁是卧底”游戏为观众揭开了谜底。在游戏第一轮，除倪妮外，其他男士都抽到了“枪支”牌面，而作为影片中唯一的女性角色，“听诊器”牌面暴露了她与众不同的身份——林区医生。第二轮游戏挑战升级，廖凡、黄觉、张奕聪的“黄金”牌面暗示了三人的联盟关系，以及他们在故事里的主要任务“劫金”。李光洁的“项链”揭开了他在片中和张震、倪妮之间的复杂情感，而张震的空白牌更是暗示了他在电影里深陷复杂难言的困局。


借由两组关键词，现场5男1女的角色身份和人物关系逐一浮出水面。张震所饰的“王康浩”和李光洁所饰的“韩晓松”则结成了代表正义一方的“林区警察联盟”，王警官和韩警官在片中不仅同是战友知己、更因不约而同对倪妮扮演的林区医生“孙妍”暗生情愫，而互为情敌。“黄金劫匪三人帮”由两位老练的悍匪——廖凡饰演的“老大”、黄觉饰演的“老二”，以及新手劫匪张奕聪饰演的“老三”的组成。三个劫匪、两个警察、一个医生，在极北林区的边陲小镇究竟将引发怎样的故事，故事围绕一桩“青年湖金矿遭劫案”拉开序幕：“老匪”廖凡、黄觉带领“新匪”张奕聪、为褫夺黄金顶风作案，以穷凶极恶的残暴手段犯下劫金大案；尽忠职守的“林区警察”张震、李光洁，在特殊地形与极端环境下，和劫匪展开了殊死较量。伴随着一场灾难级的暴雪降临，一场警匪间的正面对决打响了枪声，“林区医生”倪妮因与两位警官的复杂情愫，也被卷入了这场“正义与邪恶”的终极对抗之中。
 
张震倪妮廖凡零下35度激发最强创作欲  黄觉李光洁T台首秀“2019秋冬潮搭发布” 

在影片《雪暴》中，让警察、劫匪、医生等众人卷入其中的“青年湖金矿失窃大案”发生在零下35度的极端环境中，而在实地取景中，导演崔斯韦、众位演员及整个剧组、也驻守大雪弥漫的东北林区数月，在长白山完成了全部的拍摄工作，以求在镜头前真实传递出极寒气候下的惊险对决。“逃出寒冬”的发布会上，一组来自东北林区的工作剧照首度曝光、再次将台上众人的回忆带到了零下35度的长白山雪暴之中。谈及拍摄的极端环境，身为南方人的张震表示，滴水成冰的环境下，表演难度远超想象，双手暴露在冷空气中不到10分钟就会失去知觉，倪妮也自曝“有史以来最多的暖贴”都用在了长白山，廖凡更是坦言镜头前那些“呵气成冰”表情都是来自真实的生理反应，张奕聪也笑说自己连睫毛都险些结冰，眨眼时都会有冰屑落下来。极寒气候虽带来了压力，但更也给主创们的表演带来了兴奋感，苦中作乐的黄觉、李光洁甚至练起了冰雪人像摄影，真实的环境能刺激演员们的创作欲，也赋予了影片难以取代的震撼感。


谈及极寒天气下的保暖措施，就不得不提到众位演员在片中的造型，作为一部现实主义题材的犯罪电影，各位主创从妆发造型、到配饰衣物都无不贴近“东北林区”特色，一切为了角色服务。谈及在影片之外，分别被网友誉为“文艺男神”的张震、“硬朗型男”的廖凡、“搭配潮人”的黄觉、“TF老BOYS门面搭档”的李光洁以及影片中的唯一女主倪妮，如何在零下35度，既保持温度又不失风度，各位演员也颇有心得、并在发布会现场做了亲身教学。面对军大衣、雷锋帽、貂皮大衣、手套、各色围巾等一系列极具东北气质的冬日单品，众位“时尚达人”尽显潮搭创意，挑战最有型冬日造型。经过一番自由发挥，由张震、倪妮、廖凡、黄觉、李光洁、张奕聪组成的“《雪暴》跨界超模团”惊艳亮相，为台下观众带来“2019最新秋冬时装发布”首秀，廖凡的军大衣造型更是拔得头筹，被倪妮赞为最具“男人味”搭配！

 导演崔斯韦组“去留困局”致敬孤独守护者  黄金阵容“五一”热档“逃出寒冬”

发布会现场，谈及影片的创作初衷，导演崔斯韦回忆说，起初故事的雏形来源于他的一次“东北林区之旅”，在这趟旅行中，他了解到了“林区警察”这样一个特殊警种。不同于城市中常见的警察形象，“林区警察”、“边境警察”更像是一群孤独的守护者，漫长的边境线人迹罕至、远离城市烟火生活，这样极端的工作和生活环境，给他们的职业蒙上了一层孤寂的浪漫色彩，也正是在这样的触动下，崔斯韦有了创作《雪暴》的念头。身为电影《无人区》、《一出好戏》的编剧，崔斯韦的作品一向票房口碑俱佳，但此次操刀编剧并执导拍摄《雪暴》，首次担任导演对他来说，是一次全新的挑战。对此，崔斯韦表示很感谢众位实力与魅力兼具的演员能够接受自己的邀请，他感慨，这些优秀演员组成的黄金阵容不仅给了自己充分的信任，更在创作中带来了无形的力量，在极端的气候下成就了这样一部“从景到人”都难以复制的电影。最后，导演崔斯韦直言，想借此片来探讨那些身处困局中的“去留”挣扎，更要以此向那些在极端环境中依旧坚守岗位的守候者们致敬。


在这场酝酿于“雪暴”之中的“青年湖金矿失窃大案”里，“消失的金矿”成为了将众人齐聚到终极一战的源头，而深山林区令人胆寒的“特大暴风雪”则成为了将每个人逼到绝境的关键因素。在这场对抗中，除了黄金的致命诱惑、正义邪恶间的终极较量、极寒之地的生死考验，人物彼此纠葛难明的关系也成重要看点，两个警察“是去是留”的艰难抉择、三个男女间的暧昧爱情、劫匪内部的互相猜忌、兄弟间的相惺相惜，都构成了角色的“内心困局”。片中角色在风暴中艰难地寻求个人困惑的解答，戏外，众位主创也坦诚直言，畅谈如何在困境中“逃出寒冬”：当身处困局，只要坚守内心、不言放弃，总能找出出路，最真实的答案永远在自己心底。发布会最后，导演崔斯韦携黄金阵容手持黄金冰棒、黄金巧克力合影留念，宣布电影《雪暴》正式定档4月26日登陆全国各大院线，与各位影迷见面。0426，一起携手“逃出寒冬”！
电影《雪暴》由麦颂影视投资有限公司、和力辰光国际文化传媒股份有限公司、和和影业有限公司、霍尔果斯青春光线影业有限公司、霍尔果斯五光十色影业有限公司、漫山文化、泽东影业公司、北京星空壹禾影视文化公司、北京光线影业有限公司联合出品。4月26日相约影院，“五一”热档携手“逃出寒冬”！



