1月6日，开年最解气警匪动作电影《“大”人物》在京举行首映礼。
活动当天，导演五百携主演包贝尔、王迅、王砚辉、屈菁菁、韩烨洲、盖玥希、寇占文、邢瀚卿以及参与演出的微博红人酷酷的滕等一众主创亮相，李晨、宋洋、潘斌龙、王茜、乔振宇、小柯、马浴柯等亲友团到场助阵带头肯定影片赞誉惊喜，现场观众好评不断，影片收获盛赞“解气，痛快”！
 (包贝尔被众主创“就地正法”）
开年提前解气！首映现场传来更大惊喜，电影《“大”人物》将提前至1月10日18:00正式全国公映，提前拉响“警报”，为正义开路。
据五百导演介绍：“110这个数字和警察有着密不可分的联系，选择在110上映，不仅是一种感谢警察同志们的形式感，也是致敬那些我们生活中挺身而出的平凡英雄！”
影片《“大”人物》围绕小刑警孙大圣挺身而出对抗为富不仁的赵泰及其背后的财团势力这样的故事背景而展开。不仅首映当天收获如潮好评，很多观众在观看影片之后纷纷表示十分痛快，值回票价。
“接地气”
五百领衔本土警匪犯罪题材 “大人物”助阵开年解气
 首映当天，导演五百，主演包贝尔、王迅、王砚辉、屈菁菁、韩烨洲、盖玥希等众主创分享了各自的感受和拍摄现场的点滴。
导演五百称包贝尔为了演好暴力富二代，“练拳把重感冒、骨折、腰间盘突出都练出来了”；
包贝尔调侃“变态富二代”这个设定让他长了头发，但拉足了仇恨；
王迅直言演得特别不容易，因为“其他演员都太好了，一不小心就被抢戏了”；
对于观众频繁提问“反派专业户”转型“正义警察”的心理路程，王砚辉坦言“这次饰演警察是新的尝试，但不管好人坏人都要将人物的人性抓住才能打动观众”；
拥有独门飞踹技能的“飒爽女警”屈菁菁，更是现场向包贝尔表示歉意：“最后一场飞踹完全是真打，没带任何防护措施的包贝尔直接被踹飞了，非常对不起”；
韩烨洲不仅现场吐槽屈菁菁“把男警察的风头都抢了”，更是透露：“电影中大壮其实暗恋高亚男”，惹现场观众惊呼；
而盖玥希则自嘲在片中被赵泰毒打“拽到头秃”！
首映礼还邀请来许多重量级的“大人物”助阵。
李晨除了赞不绝口之外，还直言后悔错过出演机会：“今天看了以后我特别后悔，错过了这么一个好机会，我觉得现在能在这样一个寒冬里面上映一部这么有劲的电影真的特别好。”更是现场提出要求“想踹包贝尔一脚”，惹全场大笑；而作为“警察专业户”的王茜，曾在《重案六组》等优秀的公安作品里饰演过不少经典的警察角色，此次来到首映礼，她表示：“恭喜五百导演拍了一部非常接地气的特别扬我警威的一部片子，打得很痛快，包贝尔那样子特欠揍。搁我的话，早就把他给消灭掉了。”宋洋则表示：“包贝尔太棒了，给了我一个特别大的惊喜。”；导演饶晓志谈到片中王砚辉的表现：“王砚辉第一次用普通话表演，《“大”人物》拍出了我们自己的特色。”五百导演的好友，《心理罪》导演谢东燊称赞影片：“这部作品我在看的过程中真的手心一直在出汗。为什么呢？天宇导演刚才在旁边一直跟我说这个电影要爆了，真的是特别好。”对此，赵天宇导演表示：“看得时候特别爽，今天台上的各位都是大人物。”
（王迅饰演崔京民）
值得一提的是，当天包文婧带着女儿饺子也惊喜现身，专程前来支持丈夫包贝尔。尚未到达现场，饺子便迫不及待地给爸爸发起了视频通话，正在跟观众互动的包贝尔更是让饺子通过手机跟现场观众问好，惹来现场一群“饺子粉”的尖叫声。此外，导演郭大雷、韩志，编剧孔二狗、顾小白，演员潘斌龙以及参与演出的乔振宇、马浴柯、王子青、马菁菁等都来到现场，为影片疯狂打call。众人齐赞：“痛快”、“确实开年最解气”、“包贝尔演得太好了，我都羡慕王千源”。 
“内容引起极度舒适”
主创列举6大罪状，包贝尔现场“就地伏法”
 片中王千源饰演的孙警官为了普通百姓挺身而出，与包贝尔饰演的赵泰赤身肉搏打的惊心动魄，虽然王千源因档期未能出席首映礼，但其余主创纷纷表示包贝尔这次实在是坏的太“丧心病狂”了，要为王千源打抱不平。
大家现场列举赵泰六大罪状：其一“无良开发商”；导演表示“他演的角色就是一个急功近利的，也不考虑质量的一个开发商。”；
其二“职场暴力”，王迅虽在影片中饰演赵泰的左右手，但赵泰变态的属性让他对下属暴戾蛮横；
其三“有了头发你就飘了”，王砚辉此次饰演警局队长，“控诉”包贝尔“这次有了头发，牛了是吧？大家踹他”；
其四“马路杀手”，屈菁菁和韩烨洲作为警局小分队成员对于赵泰在片中隧道飙车、吸毒驾驶的行为予以强烈谴责；
（屈菁菁饰演高亚男）
其五“土味英语”，作为片中“围观群众”代表的微博红人酷酷的滕调侃道自己如果用赵泰的英语直播肯定有更多人喜欢；
其六“欺负小朋友”，寇占文表示：“在戏里特憋屈，不仅一直被包贝尔打，最可恨还要当着孩子面打。”“控诉”完，众主创还将“罪状”标签纸粘贴在包贝尔身上，狠狠地出了一口气，也让现场观影后深深笼罩在赵泰阴影下的观众们表示“内容引起极度舒适”。
（王砚辉饰演吴队长）
对于现场主创们的一致指控，包贝尔直言这个角色来之不易：“起初大家都不相信我能演这种角色，因为跟我现实生活中性格反差特别大，前后沟通了半年的努力才让导演下定决心，如今看到大家看完都想打我，我就放心了。”为了让其他主创们“解气”，采访结束后的大合影环节，大家戴上了“内容极度舒适”的拳击手套对包贝尔做出出拳姿态，手套上分别贴有解气、爽片、正义、好看、刺激、紧张、曲折、接地气、笑点多、打斗狠等点映期间观众对于影片的好评关键词，而包贝尔则站在中间双手做出被拷的姿势“就地伏法”，引发现场一片叫好声。
（韩烨洲饰大壮）
“小人物也是大人物”
观众：生活不易，但我们不失努力

自影片点映以来，电影《“大”人物》的口碑一路获赞，大家纷纷表示“太解气了”、“太爽了，动作戏份非常精彩”。
王千源饰演的孙大圣挺身而出死磕变态富二代的故事，让观众十分解气，“过瘾！大家打得爽包贝尔被打也很爽”。片中紧张刺激、赤身肉搏的动作戏，也让观众惊喜不断。无论是一开始孙大圣在冷库巧用机器痛击歹徒，还是小渔船以命搏命的多人混战，亦或是影片最后孙大圣与赵泰拳拳到肉的生死对决，都让观众神经紧绷，直呼：“看打斗场面都感觉真疼，演员们太敬业了！”
导演五百此次不仅通过孙大圣和赵泰两个角色的强烈对比来诠释“大人物”这一概念，更是在片中加入了很多社会现实元素，让观众觉得“接地气，有共鸣”。
（盖玥希饰演罗茜）
首映礼后，许多观众纷纷在社交平台上表达了自己的观影感受，有观众表示：“这部电影打动了我，社会上存在赵泰、崔京民一样的人，新闻上报道过许多为了打黑除恶而牺牲的警察们，让我更加体会到警察这个职业的伟大。”而对于片中买学区房摇号、租房被坑、遭遇不公等情节，也让很多观众感到真实：“看的时候好几次哽咽了，生活太不容易，感觉看到了自己。”还有观众表示被影片所激励：“生活不易，但我们不失勇气！”
电影《“大”人物》由上海喜焰文化发展有限公司、北京五元文化传媒有限公司、春秋时代（霍尔果斯）影业有限公司出品，影片预售现已正式开启，赶快提前预定，开年解气吧！
