北京时间2月18日消息，由电影大师詹姆斯·卡梅隆担任监制与编剧的科幻动作视效巨制《阿丽塔：战斗天使》（《Alita: Battle Angel》）在京举办中国发布会及首映系列活动，詹姆斯•卡梅隆携导演罗伯特•罗德里格兹、制作人乔恩·兰道、演员罗莎•萨拉扎尔、克里斯托弗•瓦尔兹以及影片原著《铳梦》的作者木城雪户空降北京。


活动上，众主创分享了影片台前幕后的故事，“卡神”还现场透露了《阿凡达》续集的最新进展，令粉丝惊喜不已。在当天的另一场活动中，卡梅隆与作家刘慈欣以科幻为主题展开对谈，并表示了对《三体》电影版的热切期待。当晚，著名导演张艺谋、国际影星李冰冰等国内电影人出席了影片的首映活动，并在观影结束后分享了自己的感受，李冰冰表示自己非常喜欢片中强大的女性角色，张艺谋也毫不吝啬对老友的赞美并称“期待你的下一部大作”。
 电影《阿丽塔：战斗天使》由二十世纪福斯公司出品，科幻电影大师詹姆斯•卡梅隆编剧及监制、影片根据日本著名漫画家木城雪户的漫画《铳梦》改编，讲述了身处末世中，不断寻找自己记忆，最终焕发强大战斗力成为赏金猎人，拯救世界的故事。作为春节后登陆内地影市的首部好莱坞大片，《阿丽塔：战斗天使》将于2月22日正式登陆内地院线，目前正在各大平台火热预售中。

 
导演制作人解密《阿丽塔》技术创新 罗莎、瓦尔兹畅谈“表演捕捉“
 电影《阿丽塔：战斗天使》的故事设定为几个世界之后的未来，主人公阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔饰演）是一个被丢弃的改造人。影片讲述了只剩下头颅的阿丽塔被医生依德（克里斯托弗·瓦尔兹）捡起，以机械为血肉重生，不断寻找自己记忆，最终焕发强大战斗力成为赏金猎人，拯救世界的故事。发布会上，导演罗伯特•罗德里格兹向中国观众诚意推荐了该片，“我相信影片可以激发所有观众的共鸣，阿丽塔甚至比人类更有人性，希望大家能跟她一起探索这趟冒险旅程。

 
“动人的故事以外，片中硬核的科幻世界、激燃的战斗场面，以及令人大开眼界的视觉特效也让观众的期待值暴增。电影运用了最先进的“表演捕捉”技术，将演员的表演完整地体现在CG人物上，维塔工作室强大的视觉特效再加上顶尖的电影科技，最终造就了“阿丽塔“这个极尽真实、令人惊叹的CGI角色。说到片中的“表演捕捉”，制作人乔恩·兰道表示《阿丽塔：战斗天使》的技术是在《阿凡达》的基础上进行突破，“之前主要是动作捕捉，但是动作捕捉里面并不会捕捉到演员的情绪，所以在第一部的《阿凡达》中，我们用的是普通清晰度的摄像机，但是在这部影片中，我们用到了高清摄像机来捕捉罗莎的面部表情以及所有细致入微的表演，这样才能更好地呈现影片。”
 谈到角色，扮演“阿丽塔”的演员罗莎•萨拉扎尔感触颇深，她表示自己在“表演捕捉”的创作过程和角色经历的成长有着相似之处，“我和阿丽塔之间有着特殊的联系，虽然我们是两个部分，但我们却是合二为一的整体，我创造了阿丽塔，阿丽塔也成就了我。”为了塑造好“战斗天使”阿丽塔，罗莎在开拍前特意学习了中国武术，她表示艰苦的训练过程让她练就了战士般的身躯，同时也锻炼了自己的心智。片中依德博士的扮演者克里斯托弗•瓦尔兹也大赞罗莎的表演，谈及片中的“父女情”，他笑称，“我本来有三个女儿，演完这部戏之后又有一个女儿了！”
 卡梅隆曝《阿凡达》2、3最新进展 《阿丽塔》原著作者木城雪户惊喜亮相

 
2010年，詹姆斯•卡梅隆轰动影史的科幻巨制《阿凡达》登陆内地院线，一举斩获13.39亿票房，成为中国影史第一部票房破10亿的影片，该片的全球票房更是高达27亿美元，至今稳居全球电影票房第一的宝座，被誉为全球影史里程碑式的作品。如今，被影迷称为“有生之年”系列的《阿凡达》续集也终于开拍。
 詹姆斯•卡梅隆表示， 自己的下一个挑战就是把《阿凡达》系列续作搬上大银幕，他也在发布会上透露了该系列的最新进展，“《阿凡达2》和《阿凡达3》的表演捕捉工作目前已经完成，我们会等到部分演员在更大年纪的时候回过头来再拍《阿凡达4》。”他还透露，《阿凡达》系列续集中有很多水下的场景，而这些场景也会涉及到表演捕捉和动作捕捉，“水下部分的场景将会于今年五月份在新西兰拍摄，所有的这些工作都在有序地进展中，我们也开始了一部分的剪辑。”据悉，《阿凡达2》和《阿凡达3》将分别在2020年和2021年上映。
 影片中国首映发布会的后一天正值中国传统的元宵佳节，活动上，主办方特意为主创们准备了中国特色的花灯，为远道而来的他们献上美好祝愿。发布会最后，大屏幕上展示了国内的粉丝创作的《阿丽塔》画作，影片的原著作者木城雪户也惊喜亮相，让全场气氛达到了最高潮。
 
张艺谋李冰冰助阵《阿丽塔》首映礼 卡梅隆对谈刘慈欣：期待影版《三体》

 
当晚，电影《阿丽塔：战斗天使》还举办了中国首映礼，著名导演张艺谋、国际影星李冰冰、导演乌尔善、张末、演员谭卓等众多明星前来助阵，现场星光熠熠。在观影结束后，张艺谋直赞影片“很好看”，他还对老友卡梅隆表示，“等待你的新作很长时间了，希望电影在中国能够大卖！”李冰冰表示片中塑造的女性角色令人印象深刻，她还现场向卡梅隆提问对于强大女性角色的创作灵感。作为华语电影届的“技术狂人”，乌尔善也表达了对卡梅隆和罗伯特•罗德里格兹的欣赏，“我很喜欢《阿丽塔》这个故事和角色，也能看出来这是一个漫长的序章，期待尽快看到第二部和第三部。”

 
    在当天的另一场名为“卡梅隆的科幻故事：对话刘慈欣”的活动中，好莱坞电影大师詹姆斯·卡梅隆与中国著名科幻作家刘慈欣展开对话，进行了一场有关科幻电影的深度讨论。


在刚刚过去的春节档，根据刘慈欣作品改编的电影《流浪地球》和《疯狂外星人》大获成功，这也被业内视为中国科幻电影的良好开端。活动上，刘慈欣向卡梅隆抛出问题，“如果中国科幻片继续发展下去，你想看到怎样的科幻片？”卡梅隆的回答是“拍《三体》”。

     科幻动作视效巨制《阿丽塔：战斗天使》由二十世纪福斯电影出品，电影大师詹姆斯·卡梅隆担任编剧与监制、鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导，罗莎·萨拉扎尔、克里斯托弗·瓦尔兹、马赫沙拉·阿里、詹妮弗·康纳利联合主演。卡梅隆再次定义电影视效技术，核能少女以武力重铸宇宙秩序，一次史无前例的史诗级冒险，一次颠覆视听的全新体验，尽在《阿丽塔：战斗天使》。2月22日，席卷内地影院！


