“也许平凡如我们，拥有的第一个秘密，就叫作喜欢。”青春校园电影《最好的我们》4月25日在北京举行“奔向夏日”定档发布会，宣布将于今年夏至6月21日全国上映。
电影《最好的我们》根据八月长安同名热门青春小说改编。发布会上，导演章笛沙、制片人黄斌、原著作者八月长安携演员陈飞宇、何蓝逗、周楚濋、蒋紫嫣、王初伊、方文强、高文峰齐齐亮相，定档海报与定档预告也首次曝光。现场陈飞宇何蓝逗上演了一轮轮让观众不禁露出甜蜜微笑的默契大考验，振华师生大合唱《最好的我们》的环节，更是让人感受到青春的朝气和美好。

 八月长安超甜认证  定档预告青春感扑面而来
    《最好的我们》是八月长安创作的“振华三部曲”中首部被搬上大银幕的作品，自2010年问世以来，耿耿余淮的故事感动了千千万万的读者和观众，也让每一代人都从中看到了自己青春时的样子。
定档发布会上，导演、制片人和八月长安都分别谈到了自己的创作初衷。导演章笛沙说：“我一直认为少年少女之间的情感是纯粹又美好的，所以我希望通过影像把这份美好呈现给大家。”制片人黄斌则表示：“《最好的我们》登上大银幕，是对青春的一份纪念。我们每个人都是耿耿余淮，电影说的也是我们自己的故事。”而作为原著作者的八月长安，感触则更多：“整个故事想表现的实际上是青春很可贵，但是现在其实是更可贵的。‘最好的我们’不是一个过去时，而是永远的正在进行时、将来时。”
影片的定档预告也首次曝光，在观看预告片时，现场观众的脸上都情不自禁地唇角上扬，耿耿余淮在片中甜甜的小细节，让大家纷纷回忆起了自己的青春岁月。原著作者八月长安由衷地表示：“真的让人感觉很甜，青春感扑面而来。”陈飞宇和何蓝逗也是第一次看到预告片，两人都说看到那些画面就想起去年夏天拍摄的点点滴滴，很怀念，“希望这次的耿耿余淮，能让大家喜欢，”陈飞宇说。
 陈飞宇花式“罩着”何蓝逗 “最萌身高差”甜翻全场
    “我名字左边的人叫耿耿，跟我名字连起来，正好耿耿于怀。”这是小说里，也是电影《最好的我们》中耿耿余淮第一次见面的场景。发布会上，余淮与耿耿的饰演者陈飞宇、何蓝逗更是对此进行了现场还原——两人亲手将自己的名字并排着贴在分班大榜上。不过，分到一个班级并不代表两人就可以顺理成章地成为同桌，现场陈飞宇和何蓝逗为了成为“同桌”，不得不挑战三轮考验。
第一轮“60秒不NG”环节，两位拥有“最萌身高差”的主演爆笑互动，甜翻全场。陈飞宇几度利用身高优势“碾压”何蓝逗，令何蓝逗“又气又笑”，但每到关键时刻，陈飞宇还是主动帮助何蓝逗，一起完成闯关。第二轮的“默契大考验”环节，陈飞宇、何蓝逗要回答各种关于对方的小问题。这一轮的挑战两位主演都完成得很顺利，因为在两个月的拍摄中，陈飞宇和何蓝逗早就对彼此的喜好了如指掌，还能熟练掌握令对方瞬间“炸毛”的诀窍。而第三轮考验，则是别出心裁的“罩人”方式，因为在片中余淮有一句经典台词是“从今天起，就让小爷我罩着你”。现场也准备了各种道具，陈飞宇花式“罩着”何蓝逗，两人之间的互动即甜蜜又好笑，让现场的观众都不禁感叹：“这就是青春该有的样子啊。”
 “最好的我们”主题班会 振华师生大合唱唱响青春
当余淮和耿耿顺利成为同桌之后，片中其他的演员也一起来到了台上，上演一场振华中学的“主题班会”。主持班会的班主任是久违的张平、张峰的饰演者方文强、高文峰。现场所有人都回答了自己心目中所理解的“最好的我们”，陈飞宇表示：“能和耿耿一起坐同桌，对余淮来说就是最好的。”何蓝逗说：“遇到余淮的那个夏天，就是耿耿心中奔向夏日。”“垫底姐妹花”的另外两位成员贝塔、简单的扮演者周楚濋、王初伊也从友情的角度给出了自己对《最好的我们》的理解。而文潇潇饰演者蒋紫嫣的回答十分正能量：“只有努力让自己成为最好的，才会拥有最好的。”最后两位老师也分享了自己的理解，高文峰表示：“好好学习才能成为最好的我们。”方文强则是由衷感慨：“和高一五班的同学们在一起就是最好的我们。”
班会的最后，振华师生们合唱了歌曲《最好的我们》——“最好的我们，最坏的我们，回忆是时光里，带着温暖的余烬”，当熟悉的旋律再次响起，大家瞬间就回到了那段光彩夺目的青春回忆，所有以为忘记的人和事，再回忆的时候不禁让人热泪盈眶。
而发布会最后，中国电影股份有限公司董事长喇培康与众主创一同揭晓了电影《最好的我们》的上映日期——6月21日，与此同时影片曝光一款定档海报：清新的画面、飞扬的音符，还有两颗不断跳动想要彼此靠近的心，通通定格在海报中。


电影《最好的我们》根据八月长安同名青春小说改编，由章笛沙导演执导，制片人黄斌，陈飞宇、何蓝逗领衔主演，惠英红、周楚濋、蒋紫嫣、王初伊联袂主演。影片由中国电影股份有限公司、北京合瑞影业文化有限公司、微峰娱乐传媒有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、北京达岸文化发展有限公司荣誉出品，将于6月21日登上大银幕。2019年夏至，让我们一起去电影院，重温青春年华，遇见最好的自己和最好的我们。

