昨日，电影《飞驰人生》举办了一场特别的“春节联欢早会”，导演韩寒与沈腾、黄景瑜、尹正、张本煜、尹昉、赵文瑄、高华阳、刘帅良、李庆誉等主演终于合体，为观众拜早年、送笑声，气氛欢乐又温暖。


现场剧组还准备了特殊礼物送给大家——一支记录拍摄一路走来的幕后特辑。这次为了拍出超燃的赛车场面，韩寒带领大家远赴新疆四千多米的高原，在悬崖边上飙车，挑战很大，危险程度更是不言而喻。这也让韩寒忍不住感慨，“随便一个弯道下去就是悬崖，得准备着救援直升机随时待命”。而韩寒，也公认成为剧组最辛苦的人，被爆电影中危险的车戏，都是导演自己上，是剧组“爱的代驾”。

   一群活宝聚在一起，逗趣吐槽和笑声肯定是少不了的。感动的氛围还没持续多久，大家就忍不住开怼起来，韩寒也成为了主要开涮对象。这一边，沈腾吐槽被导演的爱演“折磨”得够呛，“导演表现欲极强，表现力又差”，另一边，尹正爆料韩寒隐藏的钢管舞实力，“有一场戏，导演示范，跳出了妖娆和妩媚。”而一群演员纷纷表示自己初中就看韩寒的书，一番“高级黑”，让韩寒自己都忍不住笑了起来，更调皮道“幸好赵文瑄老师不是看着我的书长大的。”


发布会最大的惊喜，莫过于为电影献唱主题曲《一半人生》的阿信的到来。“韩信组合”出道后的首次合体，让大家都十分激动。不过网友多年终于奔现的两人，一见面却先算起旧账。原来，两人十年前就曾同框过，但当时阿信却没注意到韩寒，这也让韩寒十分“委屈”。为了弥补十年前的遗憾，两人在当年的同框照前，重现经典pose，一番神还原，好笑之余又是满满的感动。而阿信的到来，也直接将发布会变成了大型KTV现场，韩寒拉着一群演员们，一起大合唱起《一半人生》的副歌，令气氛达到了高潮。

    当天，博纳影业集团董事长于冬也来到了现场，为电影送上祝福，“这会是一部特别特别惊喜和感动的电影”，更放话，“春节档的冠军一定是《飞驰人生》，我看好它第一个突破40亿的票房。”也令大家对电影十分期待

 韩寒从导演变成了戏精？沈腾吐槽：拦都拦不住！此次在《飞驰人生》中，韩寒和沈腾两个活宝凑到一起，为电影增加了许多笑点包袱。而戏外，两人也是停不下来地互怼。尤其是韩寒凡戏都亲自示范的导戏风格，让沈腾彻底打开话匣子，“导演真的很爱演，我们都不同程度地提醒他，尽量少做示范，但拦都拦住”，更送上八字神总结“表现欲强，表现力差”，令人捧腹。虽然吐槽起韩寒毫不留情，但说起和他的首次合作，沈腾还是感慨颇多，正色道“不论是赛车手、作家还是导演，每个角色他都胜任得很好，是一个有大智慧的人。”
   千米悬崖拍飙车，救援直升机随时待命。韩寒被爆是剧组“爱的代驾”除了韩寒和沈腾碰撞出来的笑点火花，电影中的超燃飙车场面也是极大看点。为此，剧组提前好几个月跑遍全国勘景，最终在新疆找到了一条魔鬼赛道，在上千米的悬崖旁飙车，拍出来的画面是刺激，但危险程度也非常高。发布会现场，韩寒聊到飙车戏幕后的点点滴滴，“现场会备着救援直升机，直升机不起飞不开始拍摄，最大程度确保安全。”而说起飙车戏，发布会上还曝光了韩寒在剧组的另一身份——爱的代驾。原来电影中，危险的车戏都是导演冲着上。这一搞笑又传神的评价，把韩寒自己都给逗乐了。
 帅气的皮囊or有趣的灵魂？ 韩寒希望两者结合黄景瑜坦白：说的就是我啊！发布会现场，一群默契的老友搭档重聚在一起，少不了一番逗趣互怼。此前，有网友评价韩寒和沈腾，两人都是从帅气的皮囊，变成了有趣的灵魂。但韩寒并不这么认为，更搞笑放话，“我更喜欢帅气的皮囊，有趣可以后天培训，但皮囊就难了”，随后话锋一转，“当然这两者结合一下最好。”一旁的黄景瑜听到，忍不住插话道，“导演这说得就是我啊。”猝不及防的自夸，令现场捧腹。大多数人都是和韩寒首次合作，聊起这次经历，主演们瞬间变身韩寒的“书迷”，一个个都表示初中就看韩寒的书了，让韩寒忍俊不禁，更忍不住疑问道“都说看过我的书，为啥没对当时的销量有帮助呢？”，一句话无意给了沈腾补刀的机会，“大家可能只是想表达都上过初中。”
 韩寒阿信网友奔现“算旧账”玩儿“十年挑战”，重现当年经典同框照

发布会上，为电影献唱主题曲的阿信，也专程赶来支持电影，为大家送上了大惊喜。“韩信”组合终于合体了，说起这次合作，两人不约而同都表示是多年梦想成真了，这一边韩寒坦言，“我从高中就听阿信的歌，听着他歌长大的”，另一边，阿信也感叹，“我大学的时候就看韩寒的书”，令现场笑成一团。


多年网友“奔现”，没想到第一件事竟是“算起旧账”。原来，韩寒阿信早在十年前的一次活动上同框过，不过当时却毫无交流。现场，韩寒“委屈”表示当时阿信压根没看到自己，兜兜转转多年，终于在发布会上成功面谈上了。而看到自己十年前的青涩模样，也让两人感慨颇多，现场玩起“十年挑战”，重现当时的同框照，为现场欢乐的气氛中增添了一丝温暖。

 
电影《飞驰人生》由上海亭东影业有限公司、上海博纳文化传媒有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、上海阿里巴巴影业有限公司、果麦文化传媒股份有限公司、天津磨铁娱乐有限公司、天津水月文化传媒有限公司出品，为促进上海电影发展专项资金资助项目，将于大年初一全国上映。

