“我们很容易忘记他们，我们该用电影记住他们。”
7月11日，电影《烈火英雄》在北京举办了“消防安全动员大会”，电影《烈火英雄》监制刘伟强、监制李锦文、导演陈国辉、原著作者鲍尔吉·原野，携主演黄晓明、杜江、杨紫、谷嘉诚、印小天、高戈等出席了活动。主创全员致敬消防英雄，以寓教于乐的方式科普生活中消防安全知识，现场播放的“无畏版”预告片也掀起了全场热烈的掌声。希望通过《烈火英雄》这部电影能让大家记住每一位在和平年代，为了保护人民生命财产安全选择牺牲自己的烈火英雄，同时通过这部电影来提升大家的消防安全意识，消防安全从自己做起。更有原著作者鲍尔吉·原野惊喜现身，讲述了真实的滨海消防安全事件，表达对消防员最崇高的敬意，也对表达了对电影创作者们的敬意，“现实里的消防员扑灭了一场难以想象的大火，完成了一个不可能完成的任务，现在，我们的电影人拍出了这部电影，也一样完成了一个不可能完成的任务。”
电影《烈火英雄》根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学《最深的水是泪水》改编、刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，由黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，侯勇友情出演，张哲瀚、谷嘉诚、印小天、高戈联合出演的电影《烈火英雄》，即将于8月1日全国上映。
原著作者讲述真实事件：我一度以为我们拍不出这样的电影
作为博纳影业献礼新中国成立七十周年“中国骄傲三部曲”中第一部与观众见面的影片，电影《烈火英雄》从筹备之初就备受关注，前后历经两年的筹备、拍摄和后期制作将于8月1日正式与广大影迷朋友见面。在当天的“消防安全动员大会”上，原著作者鲍尔吉·原野特别出席讲述了发生在现实里的那场真实的海港火灾。“2010年的滨海火灾的发生地是国家级的能源储备库，六万多平米的油罐区燃起了几十米高的大火，几百辆消防车开进去几乎就没有可能再出来，水枪打出来的水到了火前就化为蒸汽，而我们的消防员就在这样凶险的环境下以血肉铸就生命之墙，最终扑灭了这场大火。”他透露自己为了创作报告文学，用了两个多月的时间采访了许多消防员，让他感触良多，而当他知道自己记录下来的这些人和故事将被搬上大银幕的时候，更是非常激动：“我一度以为我们是拍不出这样的电影的，因为现实里那场火的程度很难用电影画面来呈现，没想到今天终于拍了出来，我觉得这将是一部空前绝后的电影，是表达爱国主义、英雄主义和表达人类永恒精神的一个非常好的作品，我向所有的主创表示最崇高的敬意！”
导演陈国辉也坦言，此次拍摄确实是完成了一个“不可完成的任务”，为求真实还原，电影的拍摄现场1:1实景搭建了港口油罐区，所有的演员无替身进入火场演出，这一切都是为了把中国消防员真正的英雄的那一面展现出来；监制刘伟强则戏称他把演员们骗进了“火场”：“因为要想拍好这部电影，要想展现消防员的伟大，必须放最真实的火。所以我们的演员每个人都在玩命，黄晓明要跳进火海里，杜江要被360度的火焰围绕直至缺氧，但他们都愿意为了这部电影去拼，很感谢他们。”
博纳影业集团高级副总裁蒋德富也透露，影片拍摄时正值深冬，黄晓明和杜江在零下数十度里要同时接受大火的炙烤和冷水的洗礼，“脸上都被烤红了，靴子里的水倒出来都是冰水，他们就是在这样的环境下完成了这部电影，感谢每一位演员的付出。”
主演个个“消防知识储备”惊人  黄晓明杜江“身体力行”为消防英雄代言
现场播放了电影《烈火英雄》的“无畏版”预告，爆炸后的油罐区随着原液的泄露瞬间被熊熊烈火覆盖，全城陷入一片混乱，火场危情刻不容缓。消防员们挺身而出，以血肉之躯守护人民和家园。黄晓明、杜江带领的消防小分队看完感触良多，现场也响起了阵阵掌声，主创们分享起自己的消防员之间的故事。黄晓明表示回想起拍摄时真实的火场还是有点害怕，他在现场给大家分享了“三清、三关、三灭”消防安全小口诀，注意消防安全从小事开始。杜江则表示自己从小的梦想就是当消防员，虽然没有实现，但是消防员永远是他最崇敬的人，在我们遇到任何危险的时候不要忘记打119。杨紫很感谢导演能给她这个机会参与到《烈火英雄》的拍摄中，她表示拍这部电影像是完成了曾经做消防员的父亲的心愿，“他是我心里的英雄，每一位消防员都是我们心里的英雄。”她也提醒大家电器使用完毕一定要拔掉插头，以防不安全。谷嘉诚、印小天和高戈也分享了自己的消防小知识，提醒大家时刻注意消防安全，保护自己也保护他人，发生火灾时不要慌乱，要冷静、有秩序地逃生。
现场播放了一支由江西消防拍摄的安全小短片，以寓教于乐的形式展现“提、扒、握、压”的灭火器使用口诀。主创们同时在现场为大家示范手提式干粉灭火器正确使用方式，还一起参与了一轮消防知识问答，以轻松活泼的形式为大家科普生活中最常犯的消防安全问题，如厨房有火不离人、不要堵塞消防栓、加油站不能打电话、防范酒精爆炸等等。在接下来的“我来比划你来猜”环节中，杜江身体力行诠释“安全出口”，虽然中途被迷糊的记者朋友“歪楼”，但心有灵犀的老搭档黄晓明也成功猜对了。
黄晓明亲身演绎了“烈火英雄”一词，甩带、举水枪、原地翻滚灭火三个动作一气呵成，并向全场观众敬礼，他表示这部电影就是要献给这群最可爱的消防员们：“关注消防群体，提高消防意识，其实是跟我们每个人都息息相关的事情。我们除了致敬消防英雄的同时还是要从自己做起，从小事做起，从预防做起。这样我们整个社会就会少一分灾难，多一分安全。”杜江也表示：“在我们生命当中时时刻刻真实地存在着这样一群勇敢的人。每当灾难来临的时候，他们都是第一时间冲进火场，第一时间冲进废墟，用双腿和死神赛跑，用头灯点亮我们生命的希望，这就是我们的消防员，我要感谢消防员。”
多家出品方集体支持《烈火英雄》：我们该用电影记住他们
当天，博纳影业集团高级副总裁蒋德富、利达集团董事长涂燕平、亚太华影董事长周展 、索尼影视大中华首席影视制作总监黄嘉莉、阿里大文娱电影业务负责人、淘票票总裁李捷、复星影视集团副总裁于昊、幸福蓝海影业副总经理杨有才等多家出品方领导也出席了当天的活动。博纳影业集团高级副总裁蒋德富先生分享了许多拍摄时的不容易，表示《烈火英雄》无论是戏里还是戏外都完成了“不可能完成的任务”，他也希望通过这部电影能唤醒大家对消防英雄的记忆：“消防安全在我们每个人的家庭和工作当中都非常重要，是我们离不开的一个关键的话题，接受消防安全教育对我们个人、家庭和国家都非常重要。这部电影作为‘中国骄傲三部曲’中首部与观众见面的作品，也是庆祝新中国成立七十周年的一部重要电影，让我们感受到了家国情怀，同时也能够让我们感受到英雄的力量。”利达集团董事长涂燕平也表示：“当党和国家需要我们献身的时候，我们都要挺身而出，置个人安危度外。如果我们不做，让谁去做？我觉得这就是我们消防员的精神，我们通过这部电影要让全国人民都知道，最可尊敬的人、我们心中的英雄就是我们的消防指战员，我们该用电影记住他们。”
电影《烈火英雄》由博纳影业集团股份有限公司、亚太华影（北京）影业有限公司、哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司、阿里巴巴影业（北京）有限公司、华夏电影发行有限责任公司等出品，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，由黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，侯勇友情出演，张哲瀚、谷嘉诚、印小天、高戈联合出演。

