赵薇，20年前内地偶像时代的开幕者，20年后华语影坛崛起的见证者。从《还珠》至今，经历演员、导演、监制、评委等多重身份进阶性转变，她或许是当下影坛最有发言权的代表人物之一。
橘子君选取了多位在不同领域，完成不同类型作品的导演和创作者：琼瑶、霍建起、许鞍华、吴宇森、乌尔善、李樯、陈可辛、杜琪峰等，与赵薇一起回顾当年的创作故事。
今年5月，在FIRST影展的发布会上，橘子君有幸对担任影展大使的赵薇进行了专访。
我们从赵薇的影视代表作中，精挑细选了10张老剧照，打算听她聊聊和不同类型华语电影创作者合作的感受。
采访当天的她，低头翻翻手里的老照片，抬头对着镜头笑得温柔，目光真诚，侃侃而谈。
《还珠格格》&《情深深雨濛濛》
1997年，北京电影学院大二在读的赵薇，被琼瑶阿姨选中，获得了参演《还珠格格》的机会。
起初琼瑶给她安排的角色是紫薇，原定出演小燕子的人辞演，赵薇才获得了这个让她此后名声大噪的角色。
回忆起当时的拍摄经历，赵薇直言：“那是一段苦日子。”
赵薇说当时剧组里也没有演员休息室，大家要是没戏拍了，就搬把凳子在马路边坐着。
一旦开拍就不会有休息日，所以演员都没什么盼头，常常拍到连今天是几号都不知道。
赵薇觉得那段日子虽然苦，但有价值。
谈起琼瑶，赵薇说她有着非常强烈的风格跟特征：“不会有人去改她的剧本的，一般人改不了。”
而且琼瑶对作品有着非常严格的把控意识，赵薇回忆道：
“她是每一两天就会要求把素材寄过去给她看，看到她不满意的就重拍，要求非常严格。”
《还珠格格》拍摄期间，赵薇曾因为琼瑶的严格，意外获得过一天的假期。
“我在拍《情深深雨蒙蒙》的时候，因为太累了，常常一天一夜地拍。我眼睛上就起了个包，麦粒肿，然后画上深色眼影接着拍。把素材寄回去，琼瑶看过说，演员都拍到眼皮上长那么大一个麦粒肿了，你们还在拍，太丑了，我对我的女主角要求非常漂亮的，让她休息一天。”
《绿茶》
从严格意义上讲，这是赵薇第一次和第六代导演合作。
赵薇回忆道：“现场也不分镜头，来了以后看演员自己怎么演，然后就这么拍。”
她把这次的合作体验形容为“自由”，甚至有时候会让她感慨：“哇，我到底该干什么呀。”从绝对严格，变成绝对自由，这样的拍摄经历扩宽了赵薇对电影的认知：
“我可能会更加放松一点对待电影，因为有时候你太觉得神圣了，也反而是束手束脚。”
《情人结》
赵薇形容《情人结》的导演霍建起：“中国电影如果有个浪漫主义的话，他一定是代表人物。”
霍建起导演毕业于北电美术系，算是赵薇的师兄。
他对画面的唯美程度要求很高，非常细致。
赵薇说她当初完全不担心这次合作，因为如果有哪个画面不美，肯定先在导演那关就过不去。
“他的容忍度比我们都低。”
《姨妈的后现代生活》
许鞍华，是赵薇唯一合作过两次的导演。
赵薇说：“她是特别少有的，很纯粹的，把自己的一生都奉献给电影的女导演。”
赵薇印象里的许鞍华，自始至终保持着学生的心态。
“我觉得她依然把每一部电影，都当做一个考试。”
《赤壁》
回忆初识吴宇森导演，赵薇说：
“我当时印象很深刻，他一看到我，就往我身后望来望去的。我说怎么了导演？他说就你一个人来的吗？我说对呀，我带了一个助手，可能去拿水去了。他有点不敢相信，我就一个人，拎着个包来现场了。”
赵薇对《赤壁》剧组的初印象：“贵，演员好多，这应该是中国当时制作最大的一个电影了。”
这次难得的合作经历，让她对大制作电影有了更清晰的认识。
《画皮2》
赵薇非常喜欢乌尔善导演的处女作《刀剑笑》。
“很天马行空，然后用很小的成本拍完，但是亮点非常多。”
乌尔善毕业自中央美院，也是一位对美学非常有研究的导演。
“我觉得他在这种美学上的这种认识，是很多导演可能不一定能达到的，”
《致我们终将逝去的青春》
编剧李樯和赵薇，亦师亦友。
“我们俩天然有点趣味相投，就是常常我喜欢的东西，他也觉得不错，他喜欢的东西，我也觉得太棒了。”
《亲爱的》
赵薇觉得陈可辛是个很大胆的导演。
“因为当时他找我演《亲爱的》时候，我都不敢相信，我没尝试过演农村题材的角色。他反正就觉得我来，会有意外的一些化学反应。”
陈可辛导演不说戏，让演员在现场很放松，可以尽情创作。
“很多演员演他的片子，都好像让观众觉得有变化或者有成长，他就是一个让演员创作有安全感的导演。”
《三人行》
赵薇非常向往杜琪峰那种享受拍电影的境界。
拍摄《三人行》的时候，赵薇没有剧本，通常是到了片场才会拿到今天的台词。
有时候等到晚上，台词都还没改好，杜琪峰就会喊上赵薇先去吃晚饭。
都说杜琪峰是个爱发脾气的导演，但赵薇发现很多时候是工作人员在哄着他噢。
回顾完过往的拍摄经历，在采访尾声，赵薇对新人导演送上了几句建议：
“现在新导演的环境，应该是比原来要好的。
比如First电影节，或者很多影视公司，都在大量地找有才华的年轻导演。其实机会真的比五年、十年以前多太多了。
我觉得真的是只要你有才华，对电影的爱的浓度，达到了一种无人可及的地步，你必然会创造奇迹。”
