2月25日晚，第91届奥斯卡最佳影片《绿皮书》的超前观影礼在北京举行，阿里巴巴集团董事局主席马云，阿里巴巴集团合伙人、阿里影业董事长兼CEO樊路远，阿里影业总裁张蔚，阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷，以及联想集团创始人柳传志等嘉宾到场观影，并在随后作了分享。北京时间25日上午，由华夏发行、阿里影业联合出品的《绿皮书》刚刚在奥斯卡颁奖礼上5提3中，斩获最佳影片、最佳原创剧本、最佳男配角三项重磅大奖，成为本届奥斯卡最大赢家。
此次出席观影礼，已经是马云第三次观看《绿皮书》。“三刷”之后，他在现场分享了对这部奥斯卡最佳影片的感受，表示电影让人“看到希望”、“看到社会的温情”。“这个电影好就好在，似乎很平淡，但故事背后有很多东西，很多经典的句子，包括‘我们不是靠拳头去赢得这个世界，而是dignity，是尊严’。我想这是这个电影给大家带来的反思，让大家思考很多。它不是教育你什么，而是唤醒了你内心的东西。所以，我想中国电影离奥斯卡也不远了。”马云说。
《绿皮书》夺得奥斯卡奖之后，联合出品方阿里影业也就此超越亚马逊和奈飞，成为了全球首家联合出品奥斯卡最佳影片的影视互联网公司。作为在文娱板块和影视领域的重要力量，阿里影业始终在践行阿里巴巴集团的“双H战略”（Health & Happiness），为市场推出高品质、正能量的优质作品。
“我的观点是，要真正拍出好电影，首先你要热爱电影，热爱自己做的事情，看到电影给社会带来的正面的东西，而不是电影带来的名利。”马云在观影礼上分享道，“电影不应该是靠钱堆砌起来的，电影也未必一定要有一个惊天动地的故事。”《绿皮书》将于3月1日在国内正式上映。马云在最后再次评价该作品“是很好的片子”，并且表示还会再看几遍。
阿里影业高管和嘉宾合影（左二为阿里影业董事长兼CEO樊路远）
阿里巴巴集团合伙人、阿里影业董事长兼CEO樊路远也出席了观影礼，对于《绿皮书》的成功，他表示，“运气和坚持，都很重要”。“和我们合作的影片，基本上都能够获得成功。”樊路远说，“未来阿里影业会尽其所能，支持每一位年轻导演走向全球，走向奥斯卡。”
《绿皮书》积极的价值观和优秀的故事品质，让阿里影业在2018年7月就做出了参投决定。观影礼现场，阿里影业总裁张蔚分享了影片合作的心得。“选一部片子，就像双方谈恋爱的过程，三观要相匹配。”张蔚说，“我们的标准是‘小大正’（小人物，大情怀，正能量），我第一次看到《绿皮书》这个电影就感到，虽然不是那么宏大，但很温暖。不同阅历、不同背景的人，可以互相帮助、互相前行，这种精神是我们所欣赏的。”
阿里影业总裁张蔚
此外，多位嘉宾出席观影礼现场，并分享了对于《绿皮书》的观影感受。联想集团创始人柳传志对阿里影业表示祝贺，“我在看电影的时候，一边看一边就想，马云校长凭什么做一件事就成一件呢？当中国人有奥斯卡情结的时候，一投就投出一个奥斯卡金像奖来。”柳传志说，“《绿皮书》用我喜欢的方式表达了社会的进步、光明。它让我们的社会从干燥变得湿润，变得更和谐，这应该是主旋律。希望多拍这样的电影，世界会变得更美好。”
马云与柳传志握手致意
《绿皮书》在奥斯卡奖宣布后仅仅五天就能登陆院线，成为本次颁奖季最快与国内观众见面的奥斯卡获奖电影。华夏电影发行有限责任公司董事长傅若清在现场透露，在去年“十一”他看到了这个片子时，就感到“非常兴奋”，当即表示一定要引进该片。“因为这个片子非常感人，而且故事拍摄、人物刻画都非常的好。”他说。
博纳影业总裁于冬表示：“此次阿里影业和华夏的配合，创造了引进速度最快的一次公映，这是个超强的组合。能在这么快时间内定档，足见市场的开放，足见阿里影业和华夏的努力。祝贺阿里影业，用这么独到的眼光选中《绿皮书》。”
当红影视明星景甜也参加了观影礼，她表示《绿皮书》让人看到了冷酷和温暖。“‘孤独的人那么多，他们都没有勇气迈出第一步。’希望我们给予孤独的人更多的尊重和温暖，让人感到更幸福。一生中总有几部电影让人印象深刻，《绿皮书》一定是一部。”她说。
《绿皮书》由美国参与者影片公司、美国梦工场影片公司出品，阿里影业联合出品，中国电影集团公司进口、华夏电影发行有限责任公司发行，长影集团译制片制作有限责任公司译制。目前，《绿皮书》在多个平台获得推荐高分，其中淘票票9.4分，豆瓣8.9分，微博大V推荐度93%。上周末该片在国内点映，已有超过2.4万观众提前感受2019开年的“最暖友情”。
纵观阿里影业的国际化道路，小人物、正能量、大情怀已经成为其国际化布局的关键词。秉持“优质内容+新基础设施”双轮驱动战略，阿里影业自成立之初即确立了国际化发展战略，专门在美国成立海外分部，持续与好莱坞影视公司深度沟通，为中国观众带来优秀的好莱坞影片。近年来，阿里影业在国际化布局中频频发力，选片类型更加多样化，不仅参与好莱坞大片，对于在艺术和技术上大胆创新的高质量口碑佳作也在加大关注。
2017年阿里影业与安培林娱乐合作《一条狗的使命》，通过淘宝天猫大数据对萌宠用户的精准营销，以及创意宣发方式，最终让该影片在国内斩获超6亿票房，超出在美国本土票房。2018年与派拉蒙合作《碟中谍6》，旗下一站式宣发平台灯塔首次应用于好莱坞大片，把好莱坞电影与淘宝、天猫资源重复打通，实现了口碑票房双丰收；当年底，通过创意十足的互联网宣传方式，成为口碑佳作《网络谜踪》的首席线上营销平台。 
据悉，除3月1日上映的《绿皮书》外，今年5月17日，阿里影业与安培林娱乐再度合作的《一条狗的使命2》将于美国上映。与华夏电影发行有限责任公司和美国胜图娱乐公司共同出品的好莱坞动画片《丑娃娃》，预计将于今年初夏面世。

