由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡领衔主演，黄觉、刘桦、张奕聪主演，李光洁特别出演的电影《雪暴》于4月9日正式开启“极致选择 致敬守护者”全国校园⾏大型活动，导演崔斯韦，主演廖凡空降中国传媒大学首站活动现场，与现场观众进行了亲密的映后交流，分享人物角色理解和拍摄趣事。
在影片中饰演悍匪的廖凡表示，此次选择出演《雪暴》是一次全新的挑战，在零下42°的极端环境拍摄，虽然比较“痛苦”但非常高兴，自己是“雪暴男孩”中的“发量担当”。导演崔斯韦则强调选择这个题材源于在东北自驾时对“森林警察”这样一个特殊群体的关注，也希望借此电影让更多观众看到他们的付出。
此次中国传媒大学校园行是电影《雪暴》的首场观影路演，也收获好评无数。现场观众纷纷表示，“真爷们！真狠人！爽！”，“硬核大片，特别冷非常疼 ”，“眼眶湿润，感谢有人替我负重而行”，“不断反转，不知道谁能活下来”等，让人对该片充满期待。据悉，电影将于4月30日全国上映，“雪战”五一档。
廖凡自称“雪暴男孩”中的“发量担当” 拍戏调侃是“度假”虽然辛苦但快乐
电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶的悍匪为褫夺黄金打劫金车与森林警察展开了一系列的激烈厮杀的惊险故事。廖凡在其中饰演的是劫匪三兄弟中的老大，在一场灾难级的暴风雪降临时，与张震饰演的孤胆警察王康浩斗智斗勇，发生了惊心动魄的正面对决。
此次《雪暴》选择的地点是在零下42°，海拔2800米高峰，1.35m厚积雪，900平方米大雪覆盖的极端环境，在活动现场也公开了“极寒特辑”全角度展现了电影拍摄的艰难不易。虽然环境辛苦，但主演廖凡在拍摄的时候却显得十分乐观。他调侃，自己拍戏的时候每天都在泡温泉、吃烧烤、吃朝鲜海鲜、开摩托滑雪什么的，像是在“度假”。现在仔细回想起来，是有些辛苦，但更多的是快乐。并且，廖凡认为这样的极致环境对演员的表演也是有很大帮助的，因为能够在即兴的环境中显示出人的本能反应。即使有一部分戏可以在棚内搭好会更暖和，但呈现的效果不会像真实环境一样自然，所以还是选择了雪林外景。
导演崔斯韦则补充道，目前看到的所有景都是实景，没有在棚里拍摄的部分。虽然此前会担心制作进程考虑在棚内拍摄，但是为了追求更好的效果，再艰苦也要实景拍出来。几个主要的拍摄地更是在长白山上，东北林区的最高峰。拍摄的地点离主峰也仅低了不到200米，平时没有人上去，也克服了许多艰难。即便在过程中“备受折磨”，但好在出来的结果是让人幸福的。
主演廖凡也在现场介绍了自己饰演的悍匪角色。一直以来被称为“恶人专业户”的他此次出演反派，却仍然有不同的感受。他表示，此次片中这个悍匪的角色是个立体复杂的人物，不是单纯一面的坏，编剧编的很好。当有观众提问到造型是否为假发的时候，廖凡还戏称借由《雪暴》实现了自己“摇滚青年”的梦想，尝试了风格的新突破。长发不仅符合角色气质，还非常保暖，试妆的时候让张震羡慕不已。更表示自己在和张震黄觉李光洁的“雪暴男孩”组合中，是妥妥的“发量担当”，引得现场笑声连连。
有趣的是，在活动时还有同学问到廖凡是如何看待网络上对于评价他“剧照撞脸植物大战倭瓜”的言论，甚至还被本尊翻牌回复。廖凡也借此场合大方回应，可能网友确实觉得像，而且自己也玩植物大战僵尸，一看照片也觉得挺像的。
崔斯韦廖凡校园互动畅谈选择之路 电影致敬森林守护者好评如潮现场感动落泪
在活动当中，导演崔斯韦和主演廖凡与学生们共同探讨了关于“选择”的话题，两人从电影角色和故事中各个人物的“极致选择”延展开来，一直聊到人生路上转折点的各种重要选择。导演崔斯韦以自己为例，分享了电影的创作契机，他袒露，每个个体来说，无时无刻不在做选择，他自己也经历过这个时刻。
从财经学校毕业后，工作五年考入电影学院，后来摸索了很久当编剧，当导演，这都是人生一次次的选择造就的。同时，选择讲述“森林警察”这一经常被忽略的群体也是基于东北自驾的一个契机。他花了整个冬季将近一个月的时间自驾穿行黑龙江、呼伦贝尔、吉林等地，关注到了林业的没落，和森林警察这个警种的艰难不易，就想写这样一个故事。像影片中王康浩这些远在深山，默默奉献的森林守卫者，是值得我们尊敬并关注的一个社会群体，也希望更多人能够看到他们的付出。
回到校园的廖凡也颇为感慨，面对同学们讲述了自己刚走出校园的一次人生重大选择。毕业之后，原本老师希望他能够留在学校当一个表演系的教师，这在当时是一个很好也很体面的职业，但他在深思熟虑过后仍然选择了拒绝，走到社会上闯荡。廖凡坦言，“这个我觉得对我来说是一个特别重大的决定。
在观影结束后，现场的观众纷纷热情表达了自己切身的观影感受，《雪暴》也受到了大家的一致肯定。不少观众笑说“越看越冷，裹紧我的小棉袄”，“全员极寒模式，大玩绝地求生”，“硬核大片，特别冷非常疼”，还有人表示“廖凡的表演太好留下了心理阴影”，“揪心式紧张，小心脏受不了”，“暴力美学，害怕的捂住眼睛”，一些评价则是赞叹“真爷们！真狠人！爽！”，“笑点密集，又紧张又兴奋”，《雪暴》真是“不断反转，不知道谁能活下来”。
令人欣喜的是，在映后有很多观众纷纷开始主动关注到森林警察这一行业，“致敬恶劣环境的守护者”，“社会需要这样的影片告诉我们负重前行者的隐忍血泪”，“希望世界充满爱与平和”，“眼眶湿润，感谢有人替我负重而行”的评论声音不绝于耳。现场更有观众感动到落泪，为森林警察的付出动容。相信等到《雪暴》上映之后，会收获更多好评。
电影《雪暴》由麦颂影视投资有限公司、和力辰光国际文化传媒股份有限公司、和和影业有限公司、霍尔果斯青春光线影业有限公司、霍尔果斯五光十色影业有限公司、漫山文化、泽东影业公司、北京星空壹禾影视文化公司、北京光线影业有限公司联合出品。4月30日相约影院，“五一”热档携手“雪战到底”！

