“遇见你的我，梦到我的你。”在小柯和老狼动听的歌声中，电影《老师·好》“我们最好的时光”首映发布会拉开帷幕。刚刚结束了十五城路演的导演张栾，监制兼领衔主演于谦，及主演汤梦佳、王广源、秦鸣悦、徐子力、孙艺杨、徐紫茵、郝鹏飞、郜玄铭集体现身3月20日的北京发布会现场。当天发布会以“南宿一中高三三班毕业典礼”的形式展开，在45分钟的“上课”时间里，主创带领全场观众一起回到八十年代的南宿一中，感受那段最美好的时光。


当晚，在电影《老师·好》首映礼现场，主创们的众多好友集体现身观看电影，半个娱乐圈的明星齐发声支持电影《老师·好》。电影《老师·好》自猫眼平台开分以来从9.2分一路涨到9.4分，精彩纷呈，即将于3月22日全国正式上映。
 亲友场口碑爆棚 柳传志点赞题材何冰梁天笑言被于谦“抢饭碗”


两个小时的观影过程中，有笑有掌声。结束后于谦和导演率一众演员亮相亲友场，台下掌声雷动。联想创始人柳传志先生第一个发言，他声情并茂地表示了对电影的赞赏：“什么东西能够长久得留在我们老百姓心眼里面？那就是最真实、最贴近生活，而且能够拨动心弦，能够点亮我们心里面真善美的题材，《老师·好》就是这样的题材。”他还对影片带来的社会正能量进行了盖章：“咱们国家将来要想傲然地屹立在世界民族之林，靠的不仅是实力，还真得有好的文化。从哪来呢？就得老师教，所以对老师不管怎么尊重都不过分。今天这个电影真的是悄悄地走到观众的心田里了。”


于谦的老搭档郭德纲则用一种幽默地方式表达了对电影和对于谦老师演技的赞赏：“看这个电影很享受。我就想说一句话：我们真的欠谦老师一个影帝和一个自行车。”在片中客串了老师角色的何冰老师也大赞于谦演技：“谦儿哥，您这真有点不给我们留饭碗的意思了。”倪虹洁则说：“虽然和于谦老师特别熟悉，但是看这个电影的时候我感觉于谦老师消失了，取代他的就是苗宛秋老师。”


除了夸于谦老师演得好，现场还有不少明星都表示看电影的过程中也想起了自己的高中时代和那些曾经让自己非常感动的老师们。岳云鹏就回忆了自己两位最难忘的老师：“因为我上学的时候条件不好，穿的衣服很破烂，我就记得老师说不管你的衣服破烂不破烂，只要你的衣服是干净的，你就可以昂首挺胸走进学校。这句话对我的帮助非常大，让我每次走进学校都很开心。另外一位老师就是我的师父，他总是说只要你努力一天，你就离成功更近一步。我很感谢他们。”在片中没有一句台词却有三场戏的乔杉说：“我觉得老师对我们的关怀一直让我受益到现在，刚才我也在卡片上认真地写上了给老师的一句话，我把我最尊敬的几位老师都写了，借谦哥的这个片子祝我的几位老师身体健康，万事如意。”散场的时候，很多明星都像乔杉一样，写下了自己心中最想念的老师的名字，以及最想对他说的一句话。首映礼收尾阶段，影片苗宛秋老师的原型——于谦老师的姨，以及于谦老师的小学班主任还一起惊喜现身在观影现场。让《老师·好》中对老师的尊敬和怀念，从银幕内延续到了真实的生活中。

 首映礼红毯大咖云集 谢楠徐锦江都带儿子来撑场
当晚，电影《老师·好》北京首映礼在珠影耳东传奇影城举行。映前的红地毯上，郭德纲、何冰、潘长江、王学兵、蔡明、岳云鹏、乔杉、大鹏、马苏、马东等众多电影主创的亲朋好友纷纷现身支持。为了配合电影《老师·好》，红地毯上的签名板特意设置成了黑板的格式，所有到场的明星嘉宾都需要用粉笔签上自己的名字，大家感叹真的是怀旧了一把。


一身运动装扮的蔡明老师直言：“我不知道要走红毯，要不我就不穿这个了。”风趣幽默让大家感叹“还是那个蔡明”。谢楠带着儿子吴所谓也特意来支持“师父”于谦老师，活泼可爱的吴所谓在签字黑板上还涂画上了属于自己的痕迹，谢楠还解释道：“画一个龙卷风，把人们都‘刮’进电影院。”


同样带着儿子徐菲来支持电影的，还有香港演员徐锦江，父子两人都高大帅气，走上红地毯的时候惹来旁边阵阵欢呼之声。调皮的小岳岳因为走上红地毯的时候被主持人错认成演员安琥，他索性在黑板上签上了安琥的名字，还主动向在场的观众撅嘴飞吻，引得大家欢笑不止。

 
于谦被评价“憨厚的精致男孩” 主演现场祝愿恩师真心喊话
3月20日下午，电影《老师·好》北京首映发布会正式举行。现场先播放了由小柯和老狼共同演唱的歌曲《谁》的mv，这也是这支mv的首次曝光。“谁在想着你，你在想着谁。谁在想着我，我在想着谁”,娓娓动听的音乐还萦绕在大家的心中时，导演张栾和“苗老师”于谦已经走进八十年代感觉的现场。经过了十五城路演，收获了无数观众的欢笑与泪水。于谦老师的演技让不少观众惊叹，导演张栾说：“观众一开始都是因为喜欢听于老师的相声来的，看完电影之后对他的演技有一个大翻转，都说于老师是‘被相声耽误的影帝’。”于谦则表示影片的“发心”源自于大家在一起聊起了各自的老师，“光剧本就创作了一年半”。
作为影片的监制和领衔主演，于谦可谓是电影《老师·好》的灵魂人物。片中一众年轻主演纷纷谈起了自己对于老师的印象，在关婷婷的扮演者秦鸣悦眼中，于谦老师是个“憨厚的精致男孩”，因为“路演中于谦老师的衣服就没重样过。”在片中扮演蒋文明的郝鹏飞则形容于老师“童心未泯”，扮演李海燕的徐紫茵笑说于老师“能吃、会吃”，而安静的扮演者汤梦佳还“怪”起了于谦老师：“他老带我们下馆子，拍到后来我们都胖了！”因此，扮演刘浩的演员孙艺杨总结说：“于老师很宠溺我们。”
在“对老师说一句真心话”的环节中，高三三班的同学们纷纷在现场写下最想对于谦老师说的心里话。有的说：“于老师我下次能换啤的喝吗？”有的则祝于老师身体健康，有的对于老师说：“以您为灯。”其中最让人感觉戳心的是郝鹏飞：“我觉得我有点自私，因为我写的话不仅是给于老师的，也是给我的高中班主任的：亲爱的武志华老师，谢谢您对我们的耐心，企盼您身体康健。”原来，郝鹏飞的班主任在带完他这届高三的学生之后，句因为脑血栓而偏瘫了。鹏飞也借这次难得的机会，向这位值得尊敬的老师送上自己真诚的祝福。
之后三班的学生们还“众星捧月”于老师，围绕着于谦老师拍起了“千手观音”的照片和视频，现场的气氛顿时欢乐起来。发布会尾声时，于谦老师还带领大家扮起了“怕老师”和“爱老师”的情节，被大家夸赞“一秒入戏”。

 
电影《老师·好》由普照影业有限公司、耳东影业（北京）有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、喀什建信影视传媒有限公司、墨客行影业（北京）有限公司、万达影视传媒有限公司、横店影视股份有限公司出品，雪之梦（北京）影业有限公司、北京万物有声文化传媒有限公司、骉马影业（北京）有限公司、华影纵横影业（北京）有限公司、北京华山论剑影视文化传媒有限公司、红珊瑚影视股份有限公司、北京云舒写教育科技有限公司联合出品。
      
