12月26日，北京新阳光慈善基金会·V爱白血病专项基金（文中简称“V爱基金”）成立四周年公益纪录片《微爱之光》于西瓜视频暖心上线，并发布“因微爱 聚合爱”海报。当天，该片亦在北京举办了一场特别的首映礼，“V爱基金”的两位发起人著名演员、导演赵薇，北京麦特文化发展有限公司董事长兼CEO陈砺志一同出席，田壮壮、叫兽易小星、张大大、卜冠今、刘春等嘉宾到场，共同为爱助力。活动现场，“V爱基金”发起人之一赵薇呼吁能有更多人关注并加入到救助贫困白血病患者的公益行动中来，共同凝聚爱的最大力量。
 正能量公益纪录片《微爱之光》上线  暖心首映感谢背后每一点“微光”
12月26日，“V爱基金”四周年公益纪录片《微爱之光》在北京举办了一场特别首映礼。当天，“V爱基金”的两位发起人著名演员、导演赵薇，北京麦特文化发展有限公司董事长兼CEO陈砺志一同出席首映礼，田壮壮、叫兽易小星、张大大、卜冠今、刘春等嘉宾到场，共同为爱助力。活动现场，发起人赵薇、陈砺志分享了纪录片《微爱之光》背后的故事。关于“V爱基金”的最初创立源于两人对于公益的志同道合，而该基金自2014年成立四年来，获得了来自社会各界爱心人士的支持与鼓励，一路走来更是收获不少温暖与感动。
《微爱之光》的这场特别首映礼也是向每一个曾经助力过“V爱基金”的无私捐助者表示感谢。作为“V爱基金”的发起人赵薇表示：“希望通过《微爱之光》能让更多人知道白血病是可以治疗的，并传播正确的白血病治疗知识。”另一位发起人陈砺志则表示：“这四年来，有114万人次通过账户为‘V爱基金’捐款。有人是自动月捐，很多人是定期，可能十块一百块。感谢所有人的支持参与。” 
当天，纪录片《微爱之光》也于西瓜视频同步暖心上线，并发布主题为“因微爱 聚合爱”的治愈系海报。海报中心片名“微爱之光”笼罩着淡淡光辉，四周围绕着来自小朋友之手的童真涂鸦，象征白血病细胞的暗色气泡则在涂鸦散发的彩色光圈及涟漪下逐渐减少并消失。《微爱之光》作为“V爱基金”成立四周年公益纪录片，其片名寓意“凝聚每一点微爱，点亮新生希望”，片中主题曲《我们的爱》由著名歌手胡彦斌作词、作曲并倾情演唱。该片历时两年，用镜头真实记录三位不同年龄段白血病患者，在接受“V爱基金”资助及社会各界爱心人士温暖的帮助下，如何一步步完成从化疗到“入仓”移植再到“出仓”抗排异和感染的治疗过程，最终生活得以重回正轨。再现人性之爱，绽放生命之光。
成立四年“V爱”成功资助138位患者  赵薇陈砺志聚合爱呼吁更多人助力
对于那些通过化疗无法治愈的白血病患者而言，只有进行骨髓移植才能达到长期生存的目的。但移植手术和术后抗排异、感染治疗需要的费用对很多贫困家庭来说都是一个天文数字。很多家庭因为无法凑齐几十万的费用给患者做移植手术，只能靠化疗维持生命，而使患者失去了最佳移植时机，导致在化疗的过程中复发甚至死亡。而“V爱基金”的成立则给了他们一个希望，在“V爱基金”的帮助下他们得到了生命延续的机会。纪录片《微爱之光》中展现的关于白血病移植手术治疗过程的细节，关于病患与家人永不言败而绽放的生命光辉，都让到场的各界嘉宾们感动。
嘉宾刘春表示：“我是学纪录片出身的，看的时候非常感动。它找到了本体，面对人生真相，像这么真实的纪录片很少了，它对于苦难的克制我非常喜欢。”张大大动情发表感受：“我一直向旁边借纸巾，看到那些病患与家属对普通生活的渴望，会勾起心底的爱，希望未来能尽绵薄之力。”叫兽易小星表示：“沉重又温暖，人生无常，但看完才知道白血病是可以治愈的，这有很好的科普意义。最动人的永远是生活本身，好好活着是一件很好的事，帮助这些患者好好活着的人们很伟大。”著名导演田壮壮则真挚表达：“呈现的都是真实的东西，那我也要真实一下，以后每个月都给‘V爱基金’捐钱。”
由赵薇、陈砺志联合发起的“V爱基金”成立于2014年12月24日，该基金用于专项资助3至40岁白血病患者的移植手术费用。四年来，“V爱基金”一路砥砺前行，共募得善款五千余万，并成功资助了138位贫困白血病患者真正地实现治疗回归正常生活。这背后除了有两位发起人赵薇、陈砺志的爱心捐赠与默默坚持，也获得了来自社会各界不少公益人士的爱心支持与无私助力。其中包括来自苏有朋、黄晓明、陈坤、张萌、陈赫、吴亦凡、李治廷、何雯娜、谢娜、于和伟等明星的爱心捐款，以及郭敬明、李冰冰、王铮亮、谢楠、郭涛、方龄、文薇、王森、窦靖童、张瑶、孙璞等明星对“V爱基金”活动的真诚助力。
谈及对“V爱基金”的未来展望，两位发起人表示未来“V爱基金”将继续汇聚爱、传递爱，努力帮助更多贫困白血病患者完成治疗，回归到属于自己的正常生活，也期待能够有更多人加入到“V爱基金”的公益行动中来。赵薇表示：“希望更多人加入进来，做有意义的事。更想对许多患者说，不要放弃希望，有很多人支持你们。”陈砺志则表示：“我们不想呈现苦难，想要呈现只要你努力就有希望。我们呈现的是爱，患者家庭的爱，资助者和被资助者的爱，都是积极温暖的。”
纪录片《微爱之光》由北京普林赛斯文化传播有限责任公司、北京麦特文化发展有限公司、北京新阳光慈善基金会·V爱白血病专项基金项目组出品，今日头条、西瓜视频联合出品，西瓜视频全网独播。

