“最盛大的离别，最美好的再见。”6月3日，青春校园电影《最好的我们》在北京举行了“我们的毕业典礼”首映发布会。刚刚结束了十八个城市路演的主创们一齐现身，带领全场观众一起走进“最盛大的离别，最美好的再见”的情境中，追忆青春里那些耿耿于怀又或者遗憾甚至勇敢的人和事。
电影《最好的我们》改编自八月长安同名青春小说，黄斌担任制片人，章笛沙执导，陈飞宇、何蓝逗领衔主演，惠英红、陶慧敏、汪苏泷、董力特别出演，蒋紫嫣特别介绍，周楚濋、方文强、王初伊、高文峰、陈帅联袂主演，好妹妹友情出演。当晚，在电影《最好的我们》首映礼现场，娱乐圈的好友也现身观看电影。除了于谦、导演张栾带领的电影《老师·好》主创团队之外，还有陈红、金巧巧、金瀚、文淇等人齐发声为电影打call。影片即将于6月6日全国正式上映。
所有的“第一次”铸就“最好的我们” 八月长安：我对电影的未来很有信心
6月3日下午，电影《最好的我们》在北京举行首映发布会。刚历经全国18城的高校路演，两万余名师生的超前观影，电影一路收获了无数的泪水与感动，耿耿和余淮的故事也成了2019年毕业季传递勇气的象征。在首映发布会上，主创们纷纷谈起了影片即将上映自己的心情。作为一个年轻的剧组，大家都奉献了很多第一次。“最好的少年”陈飞宇在电影里第一次唱歌，“最好的少女”何蓝逗第一次的大银幕女主作品，“怪胎学长”汪苏泷的大银幕处女作，也是“振华初代校草”董力的第一部电影，更是导演章笛沙的电影处女作，很多很多的“第一次”才构成了“最好的我们”。制片人黄斌表示这部电影就像一颗小小的种子，记录下大家很多的第一次。导演章笛沙在现场也十分激动，他表示很开心能有这么多人来看这部电影，他想借用《勇气》这首歌来表达自己对于电影的感受：“只要我们曾经鼓起勇气去喜欢一个人，无论隔多少年，无论岁月把我们打磨成什么样，只要我们心中依然有勇气，不管多久它还是会重新焕发出火苗来。”《最好的我们》原著作者八月长安也表示电影给她带来许多惊喜：“自从看了这部电影之后，我觉得挺好看，对得起所有读这本小说的读者们。我对它的未来很有信心，希望大家能够对电影有更多的支持。”
著名演员惠英红和陶慧敏在影片中分别饰演了余淮和耿耿的妈妈。此次她们作为“学生家长”首次出席“毕业典礼”，登场时就掀起了一波小高潮。惠英红老师风趣十足，一上来就表示虽然在电影中她饰演一位严厉的母亲，而实际上她本人却十分随和。谈到在片中扮演自己儿子的陈飞宇，她也大加赞赏：“我看完了小说，觉得飞宇真是演活了余淮。”陶慧敏老师饰演的耿耿妈妈则很“接地气”，在电影中她唠叨、烫头等小细节展现了浓浓的生活气息。何蓝逗表示和陶老师在一起搭戏，感觉就像是看见了自己的妈妈，特别轻松自在。两人配合十分默契，也很有“母女相”，陶慧敏更盛赞何蓝逗是个有灵气的好演员。两位“家长代表”都分享了自己对于“最好的我们”的理解，也为将毕业的同学们送上了祝福和期望。
当“学校领导”和“家长代表”的环节结束之后，整场“毕业典礼”也进行到了最后的阶段。振华中学师生代表一起上台，上演这场最美好的再见。“怪胎学长”汪苏泷、“振华中学初代校草”盛淮南的扮演者董力以及在片中自己演自己的好妹妹也纷纷亮相，汪苏泷还应邀在现场清唱了自己为电影创作的插曲《耿》。谈到片中最难忘的情节，陈飞宇表示最令他难忘的是成年余淮忍痛删除照片的一场戏，为了很快融入当时的悲伤状态，他尝试喝了点儿酒帮助去自己找感觉。何蓝逗则表示她印象最深的是耿耿在操场上跑到筋疲力尽那个瞬间，那是她第一次感觉自己和耿耿合二为一了，拼尽全力为了自己喜欢的人努力去奋斗。发布会最后，主创们对着七年前的自己喊话，导演、制片人以及八月长安为振华师生们颁发毕业证书。
众星解读青春里“最好的我们” 带喜欢的人看《最好的我们》就是向TA“表白”
在首映礼当晚的红地毯环节，不仅电影《最好的我们》的主创团队全员亮相，还有中国电影股份有限公司董事长喇培康、太合音乐集团董事长兼CEO钱实穆、太合娱乐集团总经理陈聪、著名时尚人苏芒等重磅嘉宾出席助阵。于谦老师带领的电影《老师·好》剧组也惊喜现身，为电影上映宣传造势，一起解读他们眼中“最好的我们”。于谦老师表示他眼中“最好的我们”就是大家能一直在一起，通过这部影片可以找回青春的感觉。苏芒老师对此也有很多感悟，她很开心飞宇和何蓝逗能十八岁遇到《最好的我们》，这是最纯粹的时光，希望他们在这里找到电影的初心。
之后，主创们前往了各影厅与影迷朋友们亲密互动。两个小时的观影过程中不时夹杂着笑声和啜泣声，就连随着字幕一起播放的彩蛋也让大家又哭又笑。一位女书粉观影后几度哽咽，她表示从剧到电影都没有让她失望，特别是在电影中看到张平张峰老师出现的那一刻，泪止不住地流：“电影里很多经典的片段都和书里写得一模一样，我一定要给这部电影打满分！”
在观影“亲友场”中，陈飞宇的妈妈陈红和哥哥陈雨昂也都来到了现场。对于弟弟此次的表现，陈雨昂十分认可也给予了鼓励，而陈红则感谢导演和黄斌，因为他们用这样一部电影记录下了陈飞宇的十八岁。她还特意夸赞了何蓝逗生动的表演，正是因为这样的耿耿和余淮至情至性的表演，才把大家带回到了那段最美好的时光里。
在另外一场观影结束后，“正青春”的演员文淇也表示被电影给感动，她和大多数年轻的女观众一样，第一句都夸赞陈飞宇扮演的余淮真的“太帅了！”。演员金巧巧也带着女儿小西瓜来为电影站台，小西瓜还为自己心目中的“偶像”陈飞宇献上了鲜花。此外，金瀚也现身支持好兄弟董力，他笑说如果让自己在电影中挑一个角色来演，非董力的校草角色不可。
也有不少观众认为耿耿余淮的故事最适合带喜欢的人来看，单身狗容易被“酸”。可是“振华初代校草”董力对此就不太认同，他说：“为什么在我青春的时候没有遇到这么好的电影？我觉得看了这部电影以后，没有女朋友应该都能找到女朋友吧！身边遇到爱的人一定要大胆说出来，6月6号带你最好的人去看《最好的我们》。”
电影《最好的我们》由中国电影股份有限公司、北京合瑞影业文化有限公司、微峰（上海）娱乐传媒有限公司出品，天津猫眼微影文化传媒有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、北京达岸文化发展有限公司、佰安影业（上海）有限公司、北京朝文投文化传媒中心（有限合伙）、上海伟懋影视文化有限公司、墨客行影业（北京）有限公司联合出品。目前，《最好的我们》已在近多个城市开启全国超前点映，观众朋友们可以提前与影片相见了。

