由邱礼涛执导，刘德华监制并携手古天乐、苗侨伟、林嘉欣领衔主演，张国强、陈家乐、卫诗雅、恭硕良、欧阳靖、李赏主演，郑则仕、林家栋、应采儿特别主演的《扫毒2天地对决》正在全国热映，截至目前，本片票房已突破4亿，票房口碑领跑暑期档。
昨日，影片在北京举行发布会及答谢观影场，导演邱礼涛、刘德华、古天乐、苗侨伟、林嘉欣、卫诗雅组“扫毒天团”悉数亮相，现场爆料了片中最重磅的地铁飙车枪战戏拍摄及制作过程，刘德华、古天乐、苗侨伟三位饰演过杨过和杨康的主创更是献上“情怀杀”上演同台对决，现场掰手腕、“持枪对峙”将片中三人对峙的火药味延续到了会场。除此之外，影片在映后现场更是收获了姚晨、郭帆、路阳、丁晟、饶晓志、杜江等来自电影圈大咖的力挺，这部暑期档口碑票房爆款收获好评无数！
 刘德华预言地铁飙车将成经典，苗侨伟爆料古天乐“大尺度戏”
 自上映以来，《扫毒2天地对决》以全新故事亮相，聚焦毒品危害以及扫毒这个全社会关注的话题，极具警示性。与此同时，片中最重磅、最刺激的地铁飙车枪战戏更是将余顺天（刘德华 饰）与地藏（古天乐 饰）的双雄对决冲突引爆到至高点。
 邱礼涛导演现场透露这场戏开拍前曾与刘德华细致地聊拍摄方案，为这场戏做足准备，1:1搭建地铁中环站、用玩具车模型来模拟现场调度。刘德华坦言很少机会可以跟古天乐、苗侨伟在同一场戏里表现不一样的自己，现场更是频出“神预言”：“这场飙车戏拍了很久，导演特技和现实掌握得很好，我觉得地铁飙车可以成为经典！”苗侨伟在发布会现场爆出猛料：“我记得有一场戏，大家可以亲眼看到古仔在游泳池里拿水枪打我的戏，很大尺度，而我要去保护他。”作为电影里余顺天最亲密的人，林嘉欣现场秒变“迷妹”偏袒着刘德华：“古仔充满了杀气，三哥非常有正义感，但是我的心始终在华仔那边。”而卫诗雅则对刘德华片场手把手教戏的经历表示难忘：“湾仔枪战那场戏因为家乐要抱着我，华哥觉得演得没有很好，就来抱着我演给他看。”
 从武侠江湖到扫毒江湖，刘古苗跨时空上演“杨过对决”
值得一提的是，刘德华、古天乐都曾饰演过金庸笔下的经典角色杨过，而苗侨伟则饰演过杨康，此前曾有网友将两人片中的对决戏称为“杨过对决”——杨过大战杨过，杨康束手无策。刘德华对此表示认同：“我和古仔演杨过相隔十年了，但是好像没什么距离，上了年纪的记得我，年轻的记得他。”古天乐也深有感触：“上次是三哥饰演的杨康砍了我的手，这一次是另一个杨过砍了我的手指。”虽然这是苗侨伟首次与古天乐合作，但他对古天乐的演技十分肯定：“古仔捐钱那场戏是他的临场创意，剧本里他只要捐一块钱，后来多捐了一毛，那场戏对地藏的拽、嚣张形象诠释到极致。”此番三人携手从武侠江湖到扫毒江湖的终极对决，对观众来说无疑是一次有生之年的“情怀杀”。
 谈及印象最深的一场戏时，古天乐表示砍手指那场戏拍得异常惊险：“杨过砍杨过的手指，华哥拿真刀砍我的手指，拍的时候我自己也尖叫。”从“功不分、祸不计、苦不言”的20年同门，到“因毒反目、兵戎相见、你死我活”的快意恩仇，电影里的地藏虽与余顺天因毒反目爆发对决，但现实中刘德华古天乐却是几十年“江湖老友”，也正是出于彼此间的信任，这场天地对决才得以如此极致地呈现！为了还原片中的双雄对峙场面，刘德华古天乐现场掰起手腕，互不相让的两人火药味十足，仿佛是电影里这场双雄对决的真实写照，苗侨伟也在其中制衡着两人的对决。而回想起电影里最经典的三人持枪对峙片段，刘德华、古天乐、苗侨伟更是现场重现了这场令人紧绷神经的枪战戏，再被问及如何拍摄持枪姿势时，刘德华开玩笑道：“好看是要看人，不是看拿枪姿势。”现场气氛爆表！
 口碑爆表，姚晨郭帆路阳等大咖秒变自来水“应援”扫毒天团
《扫毒2天地对决》从台前到幕后，由全港豪华阵容参与演出和制作，汇集刘德华、古天乐两位金像奖影帝、金马影后林嘉欣、无线五虎将之一的苗侨伟同台互飙演技。自影片上映以来，口碑票房两翼齐飞，截至目前取得猫眼9.1的超高评分，影片票房更是突破4亿元，观众们将影片称为“暑期档最燃最纯正的港产警匪大片”，而刘德华、古天乐两人血脉喷张的对手戏更是被网友们称为“王炸对决”。
 北京的答谢观影场映后，由姚晨、郭帆、路阳、丁晟、饶晓志、杜江等电影圈大咖组成含金量十足的“粉丝团”到场力挺。姚晨看到偶像刘德华激动得难以言表:“ 华哥几十年如一日的票房号召力令人羡慕又嫉妒，电影非常过瘾，全程没有尿点，一直沉浸在三位男神的颜值中，绝对值回票价！” 《流浪地球》导演郭帆则为邱礼涛导演和整个剧组折服：“三位男神跟两位女神演技爆棚，对于我们来说有很多需要学习的地方，我们作为晚辈的再继续努力。”《无名之辈》代言饶晓志被片中地铁飙车大场面震惊：“太好看了，看完地铁那场戏都不敢去香港了。”路阳导演则表示《扫毒2》是部很有力量的电影。与刘德华曾有过合作的丁晟导演表示：“以前也想拍汽车冲进地铁站的电影，没拍成，幸亏没拍，拍不过邱导。”演员杜江连用四个“特别”毫不掩饰对影片的喜爱：“特别好看，特别激动，特别热血，特别的燃，地铁飙车这一段，敢想敢拍！”
 《扫毒2天地对决》由邱礼涛执导，刘德华监制并携手古天乐、苗侨伟、林嘉欣领衔主演，张国强、陈家乐、卫诗雅、恭硕良、欧阳靖、李赏主演，郑则仕、林家栋、应采儿、张竣杰、李璨琛特别主演。影片由银都机构有限公司、广东昇格传媒股份有限公司、寰宇娱乐有限公司、广州巿英明文化传播有限公司出品，映艺娱乐有限公司、太阳娱乐文化有限公司、北京合瑞影业文化有限公司、大地时代文化传播（北京）有限公司、浙江横店影业有限公司、北京金逸嘉逸电影发行有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、武汉传奇人影视艺术有限公司、珠江影业传媒股份有限公司、四川太平洋电影院线有限公司、之升（上海）影业有限公司、皇氏御嘉影视集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司联合出品。影片正于全国热映中，观众可即刻购票感受这场暑期档最极致的视听盛宴！

