春天，来北京看最好的电影；春天，来北京赴最“燃”的约会。 
2019年4月14日晚，电影《天火》在北京举办了“春意盎燃”主题发布会。这是《天火》剧组继惊艳亮相北京电影节开幕式后，举办的首次重大新闻发布活动。总制片人/总出品人董文洁、国际著名导演西蒙·韦斯特携王学圻、昆凌、柏安、纪凌尘、马昕墨、李一情、吴汉钧等主创集体亮相。本片战略合作方华夏保险助理总裁王林锋、前奥斯卡组委会主席，现任奥斯卡最高决策董事会执行董事悉德·甘尼斯、北京国际电影节组委会办公室执行副主任崔岩等嘉宾应邀出席。
 酒会现场发布了以“逐梦光影 砥砺前行”为主题的“探路者”燃情视频。展现了中国电影人首次挑战“火山”这一全新题材的视效灾难动作大片无畏探索的勇气和信心。董文洁和西蒙韦斯特分别分享了这部电影台前和幕后的感人故事。众演员集体“吐槽”导演西蒙·韦斯特（Simon West）现场工作的严苛与博命，“戏骨”王学圻挑战高难度动作戏  ，“火山劳拉”昆凌燃值颜值双双爆表。
 中国出品携手国际制作       首次挑战火山题材视效灾难大片
  《流浪地球》之前，虽有众多电影人向拍摄中国优质科幻片发起挑战，但鲜有成功者。《天火》之前，中国同样没有一部以“火山”为题材的视效灾难动作大片，直到《天·火》。探索的路上，既有万山阻隔，重重艰难，也有澎湃激情，梦想燃烧。《天·火》历时五年孵化、180天筹备，拍摄期更是汇聚了17国551位电影人倾力加盟。
 《天火》首次探索“中国出品携手国际制作”的中国式大片新模式，即：由中国公司全程操盘，主控项目的开发孵化、投资制作及全球宣发策略，在启用中国演员的同时，力邀世界知名导演领军的国际顶级制作团队，在创意和工业化制作流程方面保驾护航。虽然影片目前处于紧张的后期制作阶段，但其挑战全新题材、全新类型，以绝境求生之惊险展现人间大爱的故事已令众多影迷十分期待。
  此番领衔挑战中国电影的新模式、新题材、新类型，作为《天火》背后的灵魂人物，总出品人兼总制片人董文洁表示：“这个项目有特别多的困难、挑战和压力，希望大家可以给我们更多的鼓励支持，从今天开始前方的路能走得更顺利，观众走进影院时会看到，我们贡献了全部的诚意和努力。”董文洁同时透露，拍摄期间，剧组连续一周时间在东南亚著名酒店碧桂园森林城市凤凰酒店拍摄火山喷发后的重要场景，每天晚上七点多钟导演带着拍摄团队制造各种爆炸场景和火山灰，凌晨三四点后制片人董文洁再带领制片组全体人员开始清扫遍布树木、泳池、花坛、雕塑上的火山灰和炸点痕迹，确保在早晨九点客人醒来之前将所有地方打扫干净，把酒店完璧归赵恢复原貌，第二天一早再进行日景拍摄，团队的敬业精神令人惊叹。
 “作为这部电影的合作方，我们已经看到了电影的粗剪片，坚信《天火》一定会是2019年度最重要的现象级大片。” 亚太未来战略股东、华夏保险助理总裁王林锋说。他透露，影片映前及上映期间，华夏保险将调动全部力量帮助组织预售和各种规模盛大的营销活动，力促《天火》票房更上层楼。  前奥斯卡组委会主席，现任奥斯卡最高决策董事会执行董事悉德·甘尼斯当晚也亲临现场，并对影片表达了极大的期待：“我自己拍的第一部灾难动作片就是《火烧摩天楼》，今天看到《天火》的幕后故事，深感中国电影一路走来很不容易，但相信中国电影一定会越来越好，《天火》一定会获得巨大成功。”
 西蒙·韦斯特遭演员吐槽        意外获赠“辣条草莓“礼物
 活动当天，导演西蒙·韦斯特一袭黑色西装亮相，这位曾经一手打造了安吉丽娜·朱莉、杰森·斯坦森、尼古拉斯·凯奇等多位好莱坞巨星的知名导演极为低调。他表示：“当我第一次看到这个剧本的时候认为它的拍摄制作难度太大是不可能实现的，第一个念头就是拒绝，但后来一遍一遍地读剧本就爱上它了。影片中有非常多的动作场景和元素，但最打动我的是里面的情感线和父女情。相信观众也一定会爱上片中的人物，因为它传达的是全世界观众都会产生共鸣的情感。”
 西蒙·韦斯特曾经执导了《空中监狱》《古墓丽影》《敢死队2》《机械师》等多部佳作，是广大影迷心中说一不二的硬核导演。但就是这样一位顶级国际导演，当天却遭遇了演员的集体吐槽：“导演绝对是个‘恶魔’，戏里有大量的水下戏，而我本人完全不会游泳，甚至很怕水，但导演为追求完美画面，一遍又一遍地把我扔到水下，一泡就是十几个小时。”饰演设计师佳慧的演员柏安吐槽称。“天火家族”滕波的扮演者纪凌尘则将导演称作“变脸王”，说他平时特别平易近人，还经常用幽默风趣的方式给大家讲戏，可是一旦进入真正拍摄阶段就秒变严肃脸，转换之快让人措手不及。天火酒店老板娘王倩薇的扮演者马昕墨则透露，导演平时跟人交流的时候非常温柔，但是关键时刻那种温柔的声音也能传递出巨大的威慑力，让人不得不根据他的指令去做，堪称“温柔杀”。 “小戏骨”李一情不仅吐槽导演拍摄时经常不交学费老跟她“蹭课”学说中文，是“蹭课王”，为表达对导演“爱恨交加”的情感，还现场奉上神秘礼物——辣条草莓，让现场笑声不断。众演员集体“吐槽”的背后，透露出西蒙·韦斯特拍摄时的博命与对工作的极度严苛。
 活动当天，未能赶赴现场的英国国宝级戏骨詹森·艾萨克（Jason Isaacs）和美国传奇金融大鳄吉姆·罗杰斯的女儿小蜜蜂·罗杰斯通过VCR越洋送祝福，在影片中饰演酒店老板的詹森·艾萨克表示自己已经迫不及待地想要为《天火》助威，小晓梦的扮演者小蜜蜂·罗杰斯则和妈妈、姐姐共同祝福《天火》大卖！姐姐快乐·罗杰斯还对妹妹能参演中国电影表达了不小的“醋意”，两姐妹争演《天火》，令网友忍俊不禁，直呼“一家人可爱得整整齐齐”。
 王学圻昆凌现场拍摄父女大片      双双爆料拍摄中挑战自我
 “人这一辈子很不容易，所以我在这部影片中什么都想尝试，虽然有时候会把自己玩得头晕恶心，但我觉得作为一名演员如果不这么做将来一定会后悔。”戏骨级演员王学圻在现场表示。王学圻在《天火》中饰演“虎爸”教授李文涛，与昆凌饰演的李晓梦是一对中国式父女，彼此间所有的关心与爱都隐藏在充满隔阂的表象之下。片中大量动作戏份王学圻都是亲自上阵，排练时他亲自骑摩托车急转弯时摔倒受伤至今胸部隐隐作痛，其敬业态度令所有人叹服。
 昆凌在片中饰演能文能武的地质学家李晓梦，当危险来临，她化身“火山劳拉”带领受困者全程与时间赛跑，“燃值”颜值双双爆表。她认为，是西蒙导演挖掘了自己的表演潜力，“导演给我机会慢慢地表达情绪，并鼓励我在拍摄动作戏的过程中亲自上阵不断尝试，以至于我自己都能够明显感觉到在演技上的突破”。活动当晚，王学圻和昆凌还现场演绎起父女情深戏码，各种有爱互动的pose让现场观众开心尖叫，为粉丝奉上大波美照福利。
 特别值得一提的是，“天火家族”成员4月13日晚亮相北京电影节开幕式，获得了总时长超过10分钟、三次露出的顶级礼遇，昆凌更是凭借社交媒体上的“红毯生图”，被网友盛赞为“史上最扛打”红毯明星。活动当天， 北京国际电影节组委会办公室执行副主任 崔岩也表达了对《天火》的祝福，他表示，“北京国际电影节的红毯一直都是出品方的福地，《战狼2》《捉妖记》等国产巨制都是在走过了北影节的开幕红毯后创造了票房奇迹，坚信今年我们能同样见证《天火》的大获成功。”
 《天火》由青春未来影视（佛山）有限公司、亚太未来影视（北京）有限公司、上海双创文化基金、倍视影业集团、北京聚合影联文化传媒有限公司出品，影片预计于2019年年内在全球公映。
