由王家卫监制、万玛才旦导演的电影《撞死了一只羊》将于4月26日上映。影片被称为“杰作”、“伟大的电影”，许多观众表示影片“极具张力”，是视听语言的极致运用。22日，影片首映礼在北京举行，监制王家卫，导演万玛才旦，录音师德格才让，主演金巴、更登彭措、索朗旺姆齐聚，与观众们一起解读电影，分享拍摄趣事。许多影迷关注影片档期，虽然环境特殊，但好在有成熟的电影观众，更有全国艺联专线上映提供更大空间，几位主创信心十足，王家卫直言：“我相信观众有足够的眼力去欣赏这部电影。”导演万玛才旦表示：“中国电影、观众需要不一样的独特体验的电影。”当天还有谢飞、史航、张一白、王红卫、乔美仁波切、郭晓冬、李睿珺、耿军、黄觉、麦子、黄璐等名人前往观影，映后不吝夸赞，表示对这部迷人影片的支持。
王家卫对《撞死了一只羊》信心十足：本土电影能坚持下去，最后才是我们的成功
首映现场王家卫惊喜现身，万玛才旦导演为监制献上哈达。监制王家卫表示这部电影是“万玛才旦借了一副西藏人的眼镜给我们看西藏”，此次他也分享了自己透过万玛导演的镜头看到的故事，幽默表示看到了自己的墨镜，吓得自己赶紧摸了摸口袋，还好墨镜还在。
影片与好莱坞大片同档期，此前监制王家卫就已在社交平台表达出电影坚守4月26日的缘由，首映现场，FIRST青年电影展首席执行官李子为提起此事，笑称“也许您脱下墨镜效果更好”，王家卫表示这不行，“做电影需要有底线”，引来全场掌声支持。
王家卫坦言对《撞死了一只羊》非常有信心，它是有价值的，所以这个档期是适合的，“复联成功，是美国电影的成功，本土电影能坚持下去，最后才是我们的成功。不代表看了一只羊就不能看复联，或者是看了复联就不能看一只羊”。许多人好奇影片为何选择艺联专线上映，王家卫分享自己的看法，表达了对市场及观众的信任：“从行业的角度，好不容易有一条艺术联盟，连我们都退了，就是自我放弃。”同时表示“我们留在这个档期，是我们投我们的观众一票。我相信他们是有足够的眼力去欣赏这部电影的。”王家卫还鼓励文艺片创作者，如果将来想走艺术片这条路，别被现实吓坏，“0.1%的空间就代表有99.9%的进步余地，只要你们能用心拍出好的作品，这个局面一定可以打开的”。
《撞死了一只羊》将作为全国艺联“雕刻时光系列”的开场影片与观众见面，不少世界级大师的作品都在这个系列中展出，《撞死了一只羊》能入选这个系列，也代表了万玛才旦导演在中国艺术电影创作中的特殊地位。在时下这个不寻常的档期里，全国艺联及其加盟影院正在为这部威尼斯电影节获奖作品保留一条温暖的放映专线，努力创造一个相对稳定的放映空间。全国艺联负责人孙向辉在首映礼上强调：“支持国产优秀艺术影片的放映是全国艺联和各加盟影院的重要职责与使命，中国艺术电影的成长需要各方面的培育，希望各加盟影院能够像对待外国艺术电影排片一样的善待中国艺术电影。”现场王家卫监制为孙馆长送上由黄海亲自设计的独具特色的海报版画，表达对全国艺联支持的感谢。
 《撞死了一只羊》北京首映主创齐聚  带远隔千里的观众“身临藏区”
电影《撞死了一只羊》取景于海拔5500米的可可西里，讲述了一个高寒藏地的温暖故事。万玛导演用他独特的电影视角呈现了更真实的西藏，许多观众直呼“虽远隔千里也仿佛身临藏区”。影片已经获得诸多赞誉，有观众赞该片“是一部杰作”，视觉及内涵均十分迷人，“让人不知不觉沦陷其中”。片中三位主演的表现给观众留下了深刻印象，有观众表示“很喜欢演员们粗粝的扮相和朴实的演技”，夸赞司机金巴“西藏汉子味儿十足”，杀手金巴“眼神里都是戏”，老板娘则“媚眼如丝，好有风情”。首映现场，几位演员还分享了电影拍摄的幕后趣事，金巴一场戏连吃四十多个包子，笑称“在寻找自己胃的底线”，也是在看自己有多大的表演能耐，虽然后来吃到吐后依然坚持拍戏；老板娘被称为“藏版金镶玉”，索朗旺姆表示感谢，认为这是观众们对她的认可并表示“希望可以展现多面藏族姑娘的模样”；杀手金巴的扮演者更登彭措被封“杀手专业户”，爆料“从开机前到杀青都没有洗头”，甚至为了追求手部的沧桑感，将手反复浸泡在冷水中又风干，从“清爽帅气的小伙子”颠覆成“乞丐杀手”。首映现场《塔洛》的女主演杨秀措难掩激动为导演及所有主创献上哈达。
当天观众也热情地与主创交流自己的感受。观影后不少观众都沉迷在茶馆的戏中，有影迷评价：“四比三的画幅和逼仄的茶馆过于般配，想再看100分钟康巴茶馆群戏。”当天影片的录音师德格才让谈起茶馆中的群戏的呈现，他们的目标就是要“一个具有生气的茶馆”，但人声太多对录音具有非常大的挑战性，“声音与故事的关联，每一位演员的配合都非常重要”。同时主创透露拍摄中的另一大困难就是高原反应，导演表示，自己作为常年生活在高原上的人“一下子到了海拔5500米的可可西里也有一点不适应”。拍摄期间剧组的工作人员不少都出现了高原反应，导演感谢了所有的工作人员的同时直言：“在高海拔地区拍摄，确实是对生命极限的一种挑战。”
众名人力挺《撞死了一只羊》：让人上瘾、希望在这个梦里不要醒来
当天，谢飞、史航、张一白、郭晓冬、黄觉等名人也观看了这部影片，他们纷纷分享自己看到的故事，为影片点赞，表示支持。王红卫表示这次已经是自己二刷，同时毫不掩饰自己对影片的喜爱：“这是当代的一部艺术电影，这是万玛迈向大师的一部作品，也可以说已然是大师之作。”史航更直言：“有的人他可以自己不上瘾，让别人上瘾，他可以自己理性让别人感性，万玛导演就是这样的人。”谢飞感慨：“万玛才旦已经很成熟了，特别是他本身就是一个非常好的短篇小说家，他现在用银幕的笔写出了非常出色的电影，所以我祝贺这部电影的成功，也希望观众能够欣赏它。”张一白表示：“万玛才旦导演在他的电影创作中给我们带来了不一样的视角和不一样的美学价值的东西。这个片子的台词非常精到，足见导演的文学功力。”郭晓冬直言：“我真的希望在这个梦里不愿意醒来。”黄觉现场感谢万玛导演给有高原反应的人圆梦，在高原开了个窗，同时笑称嫉妒金巴的面容，表示“我可以看他睡觉打呼噜两个小时都不会腻。”耿军则称：“这是中国电影特别现代、特别正宗的西部片，看着特别放松、特别美妙，想推荐给更多的朋友来看这个电影。”
观众们也积极在社交平台分享自己的想象和解读，对画面更是不吝赞美，称电影是“视听语言极致的运用”，“画幅的用意有一种逼仄，压抑又有张力”“整体画面是有逎劲力道的美，孤独又沧桑”，认为电影让人回味无穷，“戛然而止但余味不息”，“越看越有意思，值得慢慢品味隐喻”。而该片能得到观众的一致肯定，离不开幕后的金牌团队，影片由张叔平操刀剪辑，杜笃之任声音指导，林强配乐，再加上被评为“天才摄影师”的吕松野，组成最会“说故事”的团队，一起打造了这部迷人佳作。
电影《撞死了一只羊》由王家卫监制，万玛才旦执导，上海繁花里企业发展有限公司、上海盛唐时代文化传播有限公司、青海嘛呢石影业有限公司、北京见天地文化传播有限公司出品。影片将于4月26日在全国艺术电影放映联盟专线上映。

