  “港片不死，风云再起！”近日，由麦兆辉执导，庄文强、黄斌担任监制，刘青云、张家辉、林嘉欣领衔主演的春节档反腐巨制《廉政风云》在京召开首次发布会，同步曝光电影首支预告，正式宣布定档2019年2月5日（大年初一）上映。
   不久前，国庆档冠军《无双》以超高口碑票房证明了香港电影的品质与实力，而此次《廉政风云》则是“无双”班底加上《窃听风云》后再度合体的又一金牌力作。两帝一后的“金三角”阵容，加上幕后“铁三角”的金牌班底亮相，含“金”量超高的完美组合势必引燃春节档，为华语电影再添经典。
 “铁三角”金牌班底再创佳作 麦兆辉庄文强携手力证“港片不死”

     以口碑和票房称霸国庆档双料冠军的“钞级大骗”《无双》，用近13亿的票房成绩让观众再次燃起了对港片的信心。而《无双》班底再度合作，则有了这一次的《廉政风云》。麦兆辉与庄文强再度携手，更有金牌监制黄斌坐阵。从《无间道》、《窃听风云》到《无双》，这个“铁三角”的组合已创下许多奇迹，如今在《廉政风云》再度合体，势必再创新高，缔造全新港片经典之作。

    发布会现场，导演麦兆辉提及，《廉政风云》是自己2003年起就想做的一部影片，但因为香港的廉政公署太过“保密”，他直到两年前才因为与廉政公署有合作，有机会被请去“喝一杯咖啡”，也终于可以将这部影片的剧本完成。尽管近年来，关于“反腐”主题的电影相对较多，但监制庄文强表示，这一部还是不太一样的，因为“我们‘腐’的比较深入”。《无双》之后，观众一直期待麦兆辉与庄文强合体再联手做导演，对此麦兆辉表示，其实分开导演也不错，“你们十月才看过庄文强的《无双》，马上又可以看这一部《廉政风云》。”庄文强则表示，合体完全有可能啊，比如“下一部《廉政风云》需要拍到外太空的情节，那就需要我们两个一起来做导演了。”

    同时监制了《无双》和《廉政风云》的黄斌介绍说，他与麦兆辉、庄文强这个“铁三角”已经超过18年的合作经验了，“我们三个的合作已经不用讨论，彼此都知道对方的强项，默契非常好。”
 “金三角”主演同台精彩飙戏 刘青云笑称最怕张家辉“报复”

   电影《廉政风云》讲述了香港廉政公署一桩重要案件证人出逃澳洲，而负责案件之调查员需想尽办法将其找回，却不料在证人即将回港之际，整个事件出现了意想不到的波折……影片的台前阵容堪称“金三角“，刘青云和张家辉双影帝联手，再加上影后林嘉欣的倾力相助，“含金量”十足。

   这也是继《扫毒》之后，张家辉和刘青云两位影帝的首次单独合作，时隔五年后再度合体上演双雄对决，自然让影迷惊喜又期待。在发布会现场，刘青云和张家辉两位影帝表现得“戏”很足。两人首先是双双亮出“好人牌”，自证自己是这部双雄片中正义的一方。为了混淆观众，当张家辉提及自己是好人时，刘青云还大笑三声表示反对。现场要求两人演绎片中角色如何打招呼？刘青云与张家辉十分有默契的走出了“我跟他很不熟”的擦肩而过步伐。

    时隔五年再合作，张家辉对刘青云撕声力竭地喊出了“你知道这五年我都经历了什么吗？”现场的一片笑声中，刘青云淡然地回复，这五年张家辉从演员成了影帝又做了导演。而当主持人问起如果张家辉邀请刘青云出演他导演的电影是否愿意时，刘青云义正言辞地表示：“绝不！他会报复的，谁知道他会给我一个多难演的角色！”

    影后林嘉欣的加盟，不仅让《廉政风云》的主角阵容含金量提高，更让刘青云与张家辉的关系变得更为复杂。因为据悉，虽然刘青云与林嘉欣在片中饰演一对夫妻，但与林嘉欣一起去澳洲拍戏的却是张家辉。对此刘青云表示：“我和导演在香港分食一个饭盒，然后就为了让他们去澳洲拍外景。”张家辉此时特别补充道：“对，我从来没有一部戏拍的这么爽，我们在澳洲的公园里吃着自助餐，散着步……”三位主演之间千丝万缕的联系，目前看来还都是不解之谜，对于三个人的关系解读，林嘉欣表示“一切都是烟幕”。
 众主创上演“重拳出击 反腐倡廉” 《廉政风云》信心十足进军春节档

    发布会上曝光了首支预告片，开篇即是引人入胜的大格局，从全球腐败金额高达2万亿美元揭示出“反腐”已成全世界必须正视的巨大问题。张家辉一句“不犯法的，但是要骗人”，似是暗示有阴谋正在发生，目测三位主角的关系亦是扑朔迷离，正邪难辨。预告最后以刘青云一句“打大老虎”而结束，制造悬念的同时，更将“反腐永远在路上”的核心主题强势传递出来，让观者对这部冰山初露一角的新作充满了好奇心。

   发布会现场，台上一众主创用实际行动演绎了本片的slogan，“大年初一，重拳出击”，一起反腐倡廉到底。在麦兆辉导演带领下，主创们分别戴上拳套，直击台上的“腐”字道具。刘青云和张家辉更是被委任为“先锋”，重拳出击，将“腐”字反转为“廉”字，这也正如电影所想要表达的——“反腐出击，当需重拳”！

    影片的出品人，英皇集团主席杨受成博士谈及影片选择春节档的理由时表示：“春节档对于电影人而言，是梦寐以求的档期。这么好的档期，一定会有很多的对手。《廉政风云》选择大年初一上映，是因为我对这部电影非常有信心！”对于档期，两位影帝终于意见一致，表示《廉政风云》特别适合春节档。刘青云说：“以往春节都是喜剧，但这一次，我们希望不太一样，新的一年，新的气象，廉政对于社会而言很重要。”张家辉则补充道：“《廉政风云》是一部戏剧性很强的正剧，能够在春节给观众多一个选择，看一部认真的电影。”


