已经定档于2019大年初一正式上映的周星驰导演作品《新喜剧之王》，目前已开启全国预售。1月11日，影片在京举办“疾风前行”发布会，导演周星驰与主演王宝强现场亮相，首度解读电影里的种种细节，而为影片演唱主题曲《疾风》的李子璇、刘人语、高颖浠、戚砚笛、吕小雨也在周星驰的号召下以“疾风少女”的身份惊喜亮相发布会并现场演唱《疾风》，为到场的所有人都送上满满元气和祝福。
当天王宝强大爆猛料，称自己才是这部影片的“女一号”，而这部电影更让他回忆起当年跑龙套的艰苦岁月，说到动情处一度哽咽，“跑龙套很不容易，我也付出了很多代价，但我知道没有人能把我打倒，我会坚强地奋斗到最后，所以我才有今天跟星爷合作的机会。”
发布会现场还首次公开了电影主题曲《疾风》的MV，周星驰坦言此次成立“疾风限定团”的初衷，和他决定拍摄《新喜剧之王》的想法是一样的，就是想要鼓励每一个在追梦路上坚持努力奋斗的小人物。周星驰还透露自己将20年间的感悟凝结成两个字融入了电影，“希望大家到时候可以感受到力量。” 而“疾风少女”们也现场分享了对“喜剧之王”精神的理解，还从主题曲《疾风》中概括出“疾风精神”：“努力奋斗、坚持梦想，不管遇到什么困难都要坚持下去，只要不认输，就是成功！”
 “疾风少女”惊喜亮相 现场演唱引爆励志狂潮
11日上午12点，电影《新喜剧之王》官微连续爆出一组单人图，正式宣布：为电影演唱主题曲的，是由李子璇、王菊、刘人语、高颖浠、戚砚笛、吕小雨、陈芳语组成的“疾风少女”限定团！这一消息引来无数粉丝惊呼：“我曾经pick过的女孩，终于被星爷看到了！”
当天下午，《新喜剧之王》的发布会现场，电影主题曲《疾风》的MV全球首播。当人们沉浸在优美的画面和元气满满的歌声中，大幕拉开，“疾风少女”惊喜亮相，共跳疾风舞引爆舞台，点燃开场氛围,引来台下粉丝阵阵尖叫与欢呼。
因为被周星驰看到并肯定，“疾风少女”得以成团，当天少女们说起演唱电影主题曲的感受时都表示非常兴奋、激动及感动。李子璇代表成员感谢周星驰导演：“这首歌让我们相信，我们的努力被大家看到了，谢谢导演对我们的支持和鼓励。”吕小雨则透露自己的父亲是周星驰的粉丝，得知女儿演唱偶像的电影主题曲，多次发来短信提醒女儿好好表现，“不要丢我偶像的脸”。
电影主题曲《疾风》MV同时也真实记录了七位少女的追梦心路。作为“小人物”的她们，一路拼搏、坚持奋斗，最终华丽变身，实现平凡少女的逆袭。刘人语表示自己从这首歌里感受到了动力，“在星爷的电影里，‘小人物’也会闪闪发光，‘失败者’不会永远失败，希望这首歌也能鼓励到每个为了梦想努力奋斗不怕失败的人们。”高颖浠则形容她们就像是“尹天仇”，都是默默努力奋斗的小人物，“有星爷的鼓励，我们一定会坚持自己的梦想，不管遇到什么困难都要坚持下去。”
 周星驰大跳“广场舞”  坦言《新喜剧之王》融入20年全新感悟
周星驰作为90后父辈一代的偶像，影响了很多人。而90后的戚砚笛却直言星爷像个“大哥哥”，原本以为是深沉的人，但其实可爱，话虽很少，但是很关心身边人。更令人意想不到的是，发布会当天，周星驰还主动提出要学习疾风舞，李子璇现场担任舞蹈老师，周星驰与五位少女一同起舞，引来全场欢呼。
对于“疾风少女”这个只组一次，仅有唯一作品的全球限定团，周星驰袒露了组团初衷：“听说她们曾经失败过，但是没关系啊，谁没失败过呢？”所以他希望通过这种方式鼓励少女们继续努力奋斗，“一定会有更多人看得到你们的精彩。”
歌曲《疾风》流行于80年代，时隔三十多年被再度唱响。不同于原唱陈百强的澎湃激荡，“疾风少女”的版本充满了年轻元气之感，各有特色。对于为何选择《疾风》做主题曲，周星驰表示，这首歌体现出的精神与“喜剧之王”要传递的精神一样，都是努力奋斗、不放弃追求梦想，也希望这样的“疾风精神”能鼓励更多的人。在发布会后台，周星驰也为七位少女点赞，更感谢她们为这首歌注入了全新的感觉，少女们则与周星驰讨论起不同时期的歌曲演唱方式，表示80年代的歌都像是在叙述，像在与人说故事，刘人语表示：“希望我们能给老歌注入青春感，也唱出我们自己的故事。”
聊到《新喜剧之王》新在哪里，周星驰表示“努力奋斗是一直不变的”，但也有很多全新的东西，他还透露自己把这20年来的感悟凝结成了两个字放进了电影里，希望能给大家带来希望和鼓舞，被问及哪两个字，他表示不能剧透，“看电影就知道了。”
王宝强变身“剧透王”  回忆龙套岁月动情哽咽
此次《新喜剧之王》爆出周星驰与王宝强首度合作，一时引来不少关注，当天被问到为何会选择王宝强，周星驰搞笑地表示自己除了王宝强想不到别人，“我们的故事讲的是跑龙套的，但需要找一个大明星，所以就只能想到王宝强了，只有他既有巨星气质又有龙套气质，可以说是‘龙套巨星’。”他还表示跟王宝强合作是非常幸运的事：“因为我们两个都是‘死’跑龙套的，心意相通。”所以二人初次见面就一拍即合，在很多经历和想法上都非常有共鸣。
说到和周星驰合作，王宝强坦言自己早在跑龙套的时候就有这样的信念：“我一直知道我早晚有一天会跟星爷合作，因为我看过无数遍《喜剧之王》，他在戏里是跑龙套的，我在现实里也是，他在戏里努力奋斗，我在现实里也一样努力奋斗。星爷和他的电影一直激励着我，让我相信，早晚有一天我会把‘群众演员’前面的两个字去掉，群众演员也是演员！” 回忆起这一次的拍戏过程，王宝强十分感激，因为周星驰非常重视这部电影，所以全程都非常投入，不厌其烦地引导每一个演员，让他们展现出最好的表演，也让他“越拍越爽”，他透露有一场戏拍了50多条，是自己从业以来尝试得最多的一次，“很多时候大家都觉得可以了，但还是想再来一次，这是非常难得的，很少有导演愿意给你这么多机会去尝试不同的可能。”
被问到这一次是否是新版尹天仇时，王宝强笑称，这一次自己其实是电影中的“女一号”，他在这部戏里尝试了很多之前从未尝试过的表演，可以说是自己“从影以来演过的最闪耀的一部戏”。而最让他印象深刻的，还是这部戏让他想起了当年跑龙套时的艰苦时光：没钱坐公交，只能凌晨4点跑步去片场等活儿；无数次为了一个龙套角色一等就是一天，晚上只能花1块钱买5个馒头充饥；为了给自己创造机会到处去送资料，结果对方当着他的面把资料扔到垃圾桶，还嘲笑他“普通话都不会说还想当演员”……说到动情处王宝强有些哽咽，“大家看我现在好像成功了，但其实我付出了很多代价，不过就算这样也没有谁能够打倒我，我知道我会一直坚强地站到最后，奋斗到现在，我从来没有被别人绊住脚步，所以今天才有跟星爷的合作。”
电影《新喜剧之王》由周星驰导演，王宝强、鄂靖文、景如洋、张全蛋、张琪、袁兴哲、黄骁鹏、蔡哲睿、苗溢伦共同出演。影片目前正在全国预售中，待大年初一上映，一起笑出眼泪，收获正能量！

