“不管多少岁，少女心万岁”，昨日，由《我的少女时代》导演陈玉珊执导，王大陆、林允主演的情人节电影《一吻定情》，在北京举行首映礼。恰逢北京2019年第一场大雪，为观影气氛增添了更多的浪漫与甜蜜，也让导演陈玉珊感慨，“上次来宣传《我的少女时代》，也赶上北京下雪。”电影里，“学渣”林允爱上了“学霸”王大陆，用“女追男”的勇敢行动收获了甜甜的爱情。看过片后，观众提及最多的一个字就是“甜”，台词甜，互动甜，插曲甜，从王大陆与林允的第一个吻开始，观众的甜笑就没有停下，从头甜到尾，情人节可以甜蜜的去电影院看着《一吻定情》约会了。
除了甜，片中还有不少惊喜的笑点和戳人的泪点。林允“追星式”猛追王大陆，一路上做了诸多又傻又可爱的事，尤其是房间里布满王大陆的周边，还被王大陆当场“抓包”，让现场笑成一片。当徐佳莹演唱的《真的傻》响起时，林允边跑边大哭的戏份，也让很多观众跟着落泪，“每个用力爱过的人，都能够感同身受。”
王大陆坦言想请初恋来看《一吻定情》
导演调侃王大陆：为“高冷”会站冰箱旁边
“直树和湘琴”的爱情故事，被无数观众誉为心中的“恋爱圣经”，在20年内被多次影视化改编，四国八版，每一版都有自己的特色。看完影版《一吻定情》之后，观众提到最多的还是电影的“甜度”，无论是王大陆和林允的甜蜜互动，还是片中的台词、插曲、场景，都充满了让人想要谈恋爱的浪漫气氛，也让人想起青春时期单纯的爱情。
现场王大陆也爆料，在《一吻定情》拍摄期间，请的数学执导是自己初恋的学长，因此也意外获得了初恋的方式。王大陆坦言，“想请她来看一吻定情，如果能一起看，也很好。”江直树这一角色以“高冷”著称，导演也现场调侃王大陆，“王大陆和拍《我的少女时代》时与大家厮混在一起玩不一样，为了找江直树的感觉，会站冰箱旁边。” 同时，导演也表示，这一版的江直树是很温暖的，“如果一个人不温暖，是不会选择长大后当儿科医生的，直树就是和湘琴的相遇，改变了人生的弧度与温度。”
导演揭秘林允哭戏：先哭80%，再哭120%
林允自我调侃“我爸说我哭起来丑”
片中，湘琴对直树一往无前的勇气感动了许多观众。电影中林允的几段哭戏，尤其是一段长距离“跑哭”的片段，真实还原了每一个傻女孩受伤后的表现，酸涩情绪戳中泪点，惹哭了不少观众。导演在现场也揭秘了林允的这段哭戏，“因为是一镜到底，所以在开拍前，就让林允先哭5分钟。5分钟后来拍，先哭80%，把便当放下之后再哭120%”。林允则笑言，“拍完这场哭戏之后，突然想到我爸和我说，‘女儿，你哭的时候真的很丑。’”。
同时，电影里“直树”王大陆也不是冷酷冰山，平静的内心早已被湘琴的决心所打乱，默默的关心与喜欢暖到了一大片观众，尤其是结尾直树对湘琴“朋友圈只设为你一人可见”的操作，让不少观众被萌翻。有观众坦言，“get到了王大陆，切切实实地被苏到了。”
 健身房硬汉，广场舞大妈，都被甜到了
《我的少女时代》后导演再次虏获“少女心”
2015年，陈玉珊执导的《我的少女时代》掀起了一股少女心的粉红热潮，取得了口碑票房双丰收的佳绩。时隔4年，陈玉珊执导的《一吻定情》再次为大家带来了少女心悸动。首映场上，不同年龄，不同职业，甚至不同性别的观众，都再次被燃起了少女心。观影的观众里，还意外出现了健身房的硬汉，跳广场舞的大妈，都直言被这份甜爱击中，“不管多少岁，少女心万岁。”拍摄这样一部耳熟能详的故事，陈玉珊坦言自己的初衷就是想送去爱的感动，“心跳的感觉，是要无限次重温的，爱是世界上最厉害的能量，大家看完电影后被爱打中，就值了。”
除了甜蜜，喜剧元素是惊喜
“追星式恋爱”笑点不断
除了甜甜的爱情，电影中的喜剧元素也是一大惊喜。时隔20年的改编，陈玉珊融入了更多贴近当下生活的笑点，追星式恋爱、直树粉丝站、直树妈妈的神助攻等等，都和当下年轻人的生活进行了有爱的挂钩，现场观影气氛十分轻松欢乐。陈玉珊坦言，“改编一个亚洲级的IP，其实很紧张，做了很多的选择。人设不能改，但要有新的桥段，新的温暖和感动。包括这一版本的甜蜜、喜剧元素以及漫画感，大家愿意花钱花时间走进电影院，如果能够让大家看到一部温暖又开心的电影，会是创作者的福气。”
连歌曲都让人想谈恋爱，“女追男”引发话题
林允给女孩们打气：自己追的一定是最优秀的！
与电影中的爱情起伏相匹配，片中的每一首歌曲都应情应景。徐佳莹酸涩动情的《真的傻》唱尽了每一位追爱人的心事，而刘人语甜蜜的《心跳的证明》又吹起了满屏的粉红泡泡。首首动听的音乐，还原了青春爱恋的悸动，十分动人，有观众坦言，“看完特别想谈恋爱，就连歌曲都让人心里暖融融的。”
“直树和湘琴”这一经典爱情故事，最打动人的元素之一，是“女追男”的勇敢。看过片后，这种爱情态度也激发了共鸣，有观众坦言，“那些不敢表白的人，都应该看看这部电影。喜欢你，是我做过最勇敢的事。”还有观众表示，都9102年了，女生为什么不能追男生？每一个湘琴，都值得好好珍惜。”现场，林允也给那些勇敢追爱的女孩们打气，“遇到喜欢的男生，就去追！不要等着，自己追的一定是最优秀的！”
电影《一吻定情》由新丽传媒有限责任公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、华夏电影发行有限责任公司出品，万达影视传媒有限公司、当乐娱乐股份有限公司联合出品，将于2019年情人节甜蜜上映。

