纵观2018年及2019年上半年的中国影视业发展来看，“野蛮生长”时代濒临结束，整个行业正处于拐点，而新生力量的崛起，让电影市场仍然保持着巨大的活力。
电影节作为中国电影产业各个链条人才交互最集中的场域，自然要更多的发挥其前瞻及探索作用。如何在项目的源头建立有效输送机制，建立对话机制，建立交易机制，是各大电影节市场需要不断摸索、建设的。
作为FIRST电影市场的项目交易平台—FIRST创投会今年共收到732份报名项目，入围电影计划皆是首次公开亮相，其中79%为导演处女作，55%的项目在目前阶段已有制作公司，许多创作者在创作前端已开始在为之后与资本和产业的对话做准备。
从故事及市场空间等方面延展评审维度，历时2个多月，经过两轮剧本评审会议，FIRST遴选出的33个电影市场入围项目，展现出稳定的总体质量和强烈的特殊性，让已经初现雏形的FIRST电影市场变得更加丰富开阔。
【大浪淘沙，高频类型项目的进击】
如果统计FIRST创投历年来报名项目的类型变化趋势，这个数据可能相当乏味。青年创作者往往选择贴合生命经验的家庭、儿童、青春成长等题材，以及市场空间可预见的犯罪、悬疑、爱情等题材进行创作，但正因如此，评委反而会以更严格的标准来评价和比较高频类型的项目，只有在剧作能力、创新度、导演能力、市场空间等多方面的综合考量均达到优秀的项目才有可能脱颖而出。
儿童类型中，《阿来舅舅》讲述一个天真的孩童如何审视和靠近一个天真的成人，情节设计精准轻盈。《水怪》是一则残酷的黑童话，把看似琐碎的童年伤痛糅合成紧凑的戏剧，魔幻却令人信服。
家庭类型中，《旅途愉快！》通过多种语言的切换，将亲人之间相互理解的困难巧妙且极具实感地暴露出来，陌生但仍共情。《漫游在蓝色草原》描绘一对游离于城市与草原的蒙古族母子，赋予自然以强烈的人文色彩，情感与哲思交融。《枝栖》用一种枝蔓横生却根基稳健的剧作方式直击了当下中国最迫切的两个问题：生者的房地产与逝者的坟地产。《蛛网之年》聚焦于一个复杂的家庭，许多人事在瞬间变幻，人物举步维艰地行走在双重伦理困境所编制的蛛网之上。《从此以后》以隐忍克制的方式道出女儿对父亲的“不忍心”，对日常细节的敏锐体察絮聒出朴素却动人的父女情。
犯罪类型中，《三人成虎》借由三个小人物的视点让偶然事件必然地交织在一起，一桩绑架案在数度反转中扑朔迷离。《罪自由》用隐喻和魔幻包裹真实事件改编的社会案件，勾画出一个非典型的犯罪者形象。《童话世界》取材自社会议题性事件，丰富的人物设置，跌宕详实的庭审戏码，足见作者深入挖掘现实的胆魄和能力。
【新人导演≠低成熟度】
在以融资制作为主要导向的创投平台上，剧作的完成度和可执行度仍不可避免地被当作一个重点考察项。《饕餮男女》被评审列为大陆院线商业体系里完整成熟的项目，在爱情喜剧类型内实现到位，美食的有机融入又不失灵动新意。《看风车的人》讲述一个孤独男人对一个神秘女人的爱欲与守望，虚实相间，叙事手法精炼。《寻子遗迹》细致却克制地勾勒出丧子的母亲，情绪在紧绷的丝线上盘亘，泄力后是有限伤痛，无限悲凉。《素白》一面是时而温柔时而暴虐的大海，一面是钢筋水泥的香港都市，一位遗体化妆师在徘徊往返中猝然触到无常。
今年的入选电影计划中，有为数不少的创作者在完成了一部成功的长片处女作后，带着第二部长片项目来到创投，经验既是有效的背书，也确实保障了项目的完整与成熟。
在《郊区的鸟》获得FIRST影展最佳影片和洛迦诺电影节金豹奖提名后，仇晟的《犬父》保持了独特的作者性和语言系统，强悍的创造力引起极大的关注度。《特邀演员》借戏中戏的形式讲述藏汉文明冲突，戏谑又温和，导演拉华加去年刚获得FIRST最佳导演。王久良《荒原上的情歌》三段式结构下的故事互为表里，既是魔幻荒原上的情歌，也是一首女性的悲歌。张溪溟《沸腾》在悬疑类型中做到气质独特，形式感强烈，人物关系的情感倒错显示出作者平衡表达与叙事的良好能力。
对青年作者来说，借助文学改编的形式也能建立起作品不俗的精神内核，并在一定程度上补给创作。《寻影者》以明确的导演意识在改编中把握住鲜明的叙事节奏，时间跨度纵横，悬疑感紧逼不退。《长湖迷雾》将凶杀案与少年成长捆绑为一体两面，增减有度的改编渲染出可期的影像张力。《一曲终了》则是知名演员余皑磊的导演处女作，借力原著文本，独特的文学性也成为影像中氤氲的气质。
【FIRST保质量，市场选口味】
一直以来，FIRST评审会议的特点是“长”，动辄十五六小时，我们所强调的也常常是审慎的遴选和严苛的标准。但市场不会总遵守一套固定的预判，多样性也不能只停留在表面的类型题材多元，今年FIRST尝试通过放下预判、拓宽评价体系的方式来试探市场，遴选保障项目的综合质量并识别其独特性，而市场偏好和口味，则交回市场进行判断。
《安魂》描绘一个兼具暴烈、悲情与诙谐的异乡人，寻找自己丢失的身份、尊严与睡眠。《达摩流浪者》在主角普通的职业中挖掘到出人意料的戏剧空间，未知世界与隐秘人物的内心形成紧密的互文。《千里送君》以巧妙的空间设计呈现人与社群逐渐割裂的过程，更凸显家庭的牵绊真实动人。《羊命》于荒诞的底色上涂抹生动的农村生活图景，作者对环境的熟悉在魔幻之上又添一重真实。
《雪云》的强戏剧性和内敛的叙事手法形成反差，快与慢、盲促与无事之间的博弈，也映衬了作者的主题表达。《夏末行舟》取景上海却只在巷弄陋居矮床，空间之逼仄如青春之压抑，连爆发都是畏缩的。《洪水猛兽》借套层结构讲述少年生命中的相聚别离，打破套层即是疗愈之时，暧昧的人物对位尽显多义性。《一场无用的图灵测试》让风格化与话剧感同时作用于低成本软科幻，是“过时”视听，也是“老旧”先锋。
甚至，一些看上去不那么符合所谓“FIRST调性”的项目也入围了今年的电影市场。《酆都》讲述清朝鬼城一桩灵异凶案，是一部有机会探索东方美学风格的类型佳作。《爱人，你是我的》用两段有关“控制欲”的感情传导惊悚体验，主题与形式俱佳的一道悬疑佳肴。《枯水行舟》根据真实事件改编，热血青春搭配冷峻现实，剧作趣味性始终不减。《啼哭的拳头》通过拳击训练达成对男性气概塑成的批判巧思，而一场场离别正如挥出的拳头击打在棉花上，无力而惆怅。
 【北京亮相，西宁流通】
FIRST电影市场公开周将于6月5日-11日在北京举办，入围项目在常规的提案陈述之外，若未能入选下一阶段，将直接进入圆桌提案环节，接受赞助商代表的点评及提问，最终由电影市场官方合作伙伴代表投票决选出复活项目，纳入年度入选电影计划。同时设立写作工坊、表演工坊和制作工坊，邀请电影制作领域各个环节的资深人士进行案例分析，分享经验技巧，让创作者在深挖文本、电影创作的同时，建立更全面的知识储备和市场认知，也为产业与青年电影建构相对平等的游戏规则。
年度入选电影计划将于6月12日公布，项目代表将在西宁进行现场公开陈述，与市场嘉宾进行一对一洽谈。此外，33个入围电影计划的信息都将呈现在FIRST产业手册中，项目代表在影展期间可通行论坛、工坊、酒会、电影市场颁奖礼等，并在Industry Cafe与资方、制片人、演员等潜在合作伙伴进行自由约谈。7月27日的电影市场颁奖礼，将公布阿里影业，光线影业、恒业影业、麦特文化、七印象、泽东电影、合瑞影业、声林、画林、克诺等设立的各类现金及非现金类奖项。
目前，FIRST市场嘉宾报名正在进行中，报名通道将于6月30日关闭。
第十三届FIRST青年电影展创投剧本评审
万册，编剧
曾作为东方梦工厂的签约编剧，参与多个电影项目的创意开发和剧本创作，参与作品《雪人奇缘》等。
王晶，导演
首部剧情长片《街口》入围鹿特丹、香港等国际电影节，第二部长片《长风镇》获得国内外多个创投奖项。
班宇，作家
小说集《冬泳》出版，获得第17届华语文学传媒大奖最具潜力新人奖。
王婧，制片人
制片作品《活着唱着》入围戛纳导演双周单元，《大饿》入围台北电影节国际新导演竞赛单元，《热带往事》入围柏林国际电影节天才项目市场。
陶日成，编剧
担任电影《流动的树灵》《抵达之谜》，网剧《心理师》等作品的编剧。
