由美国哥伦比亚影片公司出品的超级英雄电影《蜘蛛侠：英雄远征》于6月11日在北京举办了盛大的新闻发布会及粉丝盛典活动。导演乔·沃茨携好莱坞实力派巨星杰克·吉伦哈尔，集亿万宠爱于一身的“荷兰弟”汤姆·赫兰德空降现场，与媒体与粉丝分享了电影台前幕后的独家精彩故事。而在与粉丝互动中三位主创更是实力宠粉，不仅满足了他们的愿望，还在现场挥舞了充满东方元素的战旗，为蜘蛛侠惊险刺激的“远征”摇旗呐喊，嗨翻现场！终局已定，余波未平，小蜘蛛勇敢蜕变，独挑大梁远赴欧洲，再次拯救世界于水火之中，一场继《复联4》之后唯一“止渴”大片即将震撼开启。影片将于6月28日领衔全球登陆内地大银幕。
红毯仪式率先引爆现场 荷兰弟被粉丝疯狂告白
此次《蜘蛛侠：英雄远征》中国新闻发布会惊喜不断，可以说气氛嗨翻全程高潮！无数粉丝与媒体早早来到现场，更有铁粉cos成蜘蛛侠前来助阵。红毯环节，当导演乔·沃茨携杰克·吉伦哈尔以及“荷兰弟”汤姆·赫兰德三位主创亮相时，率先引爆第一波狂欢。甚至有粉丝大声表白希望荷兰弟来中国拍电影，“爱你三千遍”！
邻家男孩荷兰弟气质微熟有了更迷人的魅力，举手投足间引发现场尖叫连连。黑色T恤出席的导演乔·沃茨与杰克·吉伦哈尔在中国同样有无数拥趸，身材高大男神范十足，熟男魅力爆表同样是全场焦点。导演乔·沃茨与荷兰弟多次来华早已默契十足，而首次来华的吉伦哈尔面对粉丝如此热情也很快融入其中。红毯上，三位主创亲切的为粉丝签名，合影留念，实力宠粉获五星好评。
主创分享影片精彩内容 荷兰弟“无剧透”
发布会上，三位主创分享了他们对自己角色和电影的理解，以及台前幕后的各种精彩故事。三位一上台便迫不及待的表达了对中国的喜爱，特别是导演一句中文“你好北京”将气氛瞬间抬高。谈到此次的《蜘蛛侠：英雄远征》中的小蜘蛛有何蜕变时，荷兰弟表示小蜘蛛不会像上一部那样对于加入复联队伍如此迫切，他明白这就是现实，所以也会调整心态，重燃斗志，独当一面成为一名真正的超级英雄，继承钢铁侠遗愿成为漫威新希望。
片中，在《蜘蛛侠：英雄归来》中的演员悉数回归，作为蜘蛛侠的战友一直支撑着他前行。而在《蜘蛛侠：英雄远征》中，蜘蛛侠也有了新的朋友，他就是吉伦哈尔饰演的神秘客，吉伦哈尔在《后天》《异星觉醒》中都有精彩表现，此次他将穿越多元宇宙霸气登场，与蜘蛛侠展开一段全新的冒险故事。
作为首次出演漫威超英大片且饰演的是一名全新角色，吉伦哈尔开玩笑称自己做出了很多努力，自己用时一年半练习如何飞，因为不能确认导演要发射什么颜色的激光，所以学习了发射各种颜色的激光，最后却只能发射绿色。谈到与荷兰弟、乔·沃茨的首次合作时，吉伦哈尔直言荷兰弟是目前最棒的蜘蛛侠。导演乔·沃茨敏感和细腻的拍摄手法将该部电影进行了全面升华，在格局、场景、视效上都有着更宏大，震撼的体现。
导演乔·沃茨曾执导了上一部蜘蛛侠电影《蜘蛛侠：英雄归来》，影片在2017年内地上映并豪取7.75亿的票房，成为当年单人超级英雄电影票房冠军。作为《复联4》后首部漫威大片，乔·沃茨表示希望将蜘蛛侠做出新意，因此将战场转至欧洲，小蜘蛛有了全新的战衣和装备，有了新朋友，也有了更强大的敌人，从而也有了更炫酷的战斗，更震撼的视效。而离开了钢铁侠，蜘蛛侠此行也并非单独作战，蜘蛛侠+神秘客+神盾局局长组成的“漫威新铁三角”，不仅在剧情上有了多方位的表达，也有继神盾局局长、复仇者联盟、惊奇队长之后重振旗鼓的意思，看点十足。
对此，两位主演也极力表示赞同，荷兰弟坦言自己与吉伦哈尔非常有缘分，品味相同，一见如故。为此导演改变了原著中神秘人反派的属性，希望进一步提升两人的友谊。
发布会最后，主创三人体验了中国传统文化——战旗的魅力。手持战旗在舞台上挥舞，也寓意三人成团吹响进军欧洲的集结号，为此行助威呐喊，在震撼的BGM之下，有着祥瑞之兆的中国舞龙适时而出，现场观众也被这气氛深深震撼。此次《蜘蛛侠：英雄远征》发布会就此完美落幕。
荷兰弟挥舞中国战旗为“远征”助威 粉丝盛典大发福利圆满落幕
而在发布会之后，主创三人此次中国行终于到了属于粉丝最兴奋的时刻——粉丝盛典。除了现场问答可以知道更多关于电影，三人之间的爆料之外，互动环节增加了激动人心的“许愿盒”活动。导演乔·沃茨与荷兰弟、吉伦哈尔三人现场大发福利，帮助粉丝圆梦，被幸运眷顾的粉丝几乎被这突如其来的幸福击晕。
荷兰弟祝福高考学子能够考入理想的学校，如果考完了，要好好享受这个夏天。正如小蜘蛛远征欧洲一样，从高中到大学何尝不是人生的再一次远征，而作为一部视效大片，还有蜘蛛侠这样的“嘴炮”带来欢乐，不失为一部解压良药。
实力巨星杰克抽到的是为女粉丝庆生，暖男大叔现场领唱生日歌感动全场，甚至令女粉丝激动到失声痛哭。有意思的是，导演也表示今天是自己的生日，现场再次响起生日歌，粉丝盛典秒变“生日趴”。在三位主创学习用中文表达“我爱你三千遍”后，此次盛典彻底进入高潮。最后，导演对中国影迷表示，你们将作为全球最先目睹影片真容的影迷，这样的福利才是属于全国影迷的最大福利。
蜘蛛侠强势回归！剧情紧随《复联4》后，全新铁三角阵容即将远征欧洲大陆，见证蜘蛛侠勇敢蜕变决战千里，再次拯救世界！《蜘蛛侠：英雄远征》将于6月28日，提前北美4日率先登陆内地大银幕，诚意满满，不容错过。
