由丝路文化传播、新鼎明影视投资出品，来自中国、英国、美国等多个国家资深电影创作者共同打造的全球首部“一带一路”电影《共同命运》16日亮相北京国际电影节，并在电影市场举办了国内首场推介会。电影主创代表：策划雷建军，导演曲江涛、邓斐，编剧邹磊，剪辑指导朱琳现场分享历时两年创作中的收获与感动。中国电影家协会副主席、清华大学新闻与传播学院教授尹鸿也前来助阵。精彩点评《共同命运》在现代语境下的特殊意义。
现场媒体与观众反响热烈，对这部讲述全球视野下，普通人面对困境、挫折，依然追寻梦想，创造明天的共同情感和理念的电影期待不已。
《共同命运》展示东方智慧全球愿景   打造最有温度的真实电影
影片以聚焦“小人物、大梦想”为线索，用镜头让全球观众了解“中国方案”带给世界的影响。此次作为北京国际电影节的重点推介片目，推介会现场邀请到影片主创代表出席：电影《无问西东》总策划、《我在故宫修文物》、《喜马拉雅天梯》制片人，清华大学教授，本片策划雷建军；复旦大学国际政治系博士，大型纪录片《一带一路》总撰稿，中国首部“一带一路”专著作者，本片编剧邹磊；奥斯卡纪录片奖、中国电影国际传播突出贡献奖获得者，本片导演曲江涛；丝路电视国际合作共同体“金丝带”优秀节目奖获得者，本片导演邓斐；剪辑指导朱琳，曾获金马奖最佳剪辑（作品《我不是药神》《无问西东》《推拿》《风中有朵雨做的云》等）。如此豪华的制作班底，无疑为影片的动人影像打下了坚实基础。
本次推介会，以影片的国际化视野、最具温度的表达方式，充分展现出六年来“一带一路”倡议下，普通人命运的改变和理想的实现这一主旨。镜头汇聚于不同文化背景、不同身份阅历的普通人身上，他们在生活中面临的困境、挫折、失落情绪是共通的，寻求合作、追求梦想、创造明天的精神是共通的，对于全球观众而言，这将突破自身地域、经历、认识和语言的局限，形成“天涯共此时”“环球同此凉热”的生命体验。
在主创分享环节，策划雷建军先生表示：“生物多样性是地球存在的基础，文化多样性是人类存在的基础，电影《共同命运》以精美的画面展现了人类在这个蓝色的星球上不同类型的存在，同时也反映了不同族群追求梦想与和谐的相同努力，电影以小见大，用个人故事展现宏大主题”。到肯尼亚拍摄东非小姑娘追求绘画梦想的曲江涛导演，以及在新疆拍摄篮球少年故事的邓斐导演，也表达了自己在这次拍摄过程中所经历的独特体验，每个独一无二的故事都是如此感染人心，其中蕴藏的深刻力量值得每个人去感受、去体会。
惊险曲折的拍摄过程  梦想与感动铸就极致影像
推介会中在谈到拍摄过程中给他们留下印象深刻的环节时，六位主创不约而同的谈到了梦想的力量。尤其是一位来自新疆热爱打篮球的小男孩被多次提及。这个男孩热爱篮球，但是因为身体条件的限制使他不可能成为一位专业的篮球运动员，但他没有放弃梦想，他的教练也没有放弃：“老师不能扼杀学生的梦想，篮球不只是一种运动，也是一种永不放弃的精神”。最后，对梦想不懈的努力让男孩如愿以偿的见到了他的偶像姚明。
《共同命运》外方编剧代表，英国著名编剧、多次英国电影和电视艺术学院奖最佳编剧，获得过美国圣丹尼斯电影节最佳编剧的Guy Hibbert先生也为活动发来视频问候，他表示：“一带一路”倡议举世瞩目，振奋人心，具有变革的力量，同时促进了新的产业发展和全世界的广泛合作。电影《共同命运》着重讲述了“一带一路”如何改变了世界各地普通人的生活，合作完成这部作品本身就是“命运共同体”的生动诠释。
推介会上主创分享创作体验外，还谈及创作过程中的困难与艰辛，然而更多是感动与欣慰。比如，现场主创公认“难度系数”最高的工种——剪辑指导朱琳提到：开始拿到素材有300多个小时，7-8个完整故事，最后一直精简到90分钟尽可能保留原汁原味故事风格的同时，做到情绪上的统一。她还打趣道下次再有这样的作品一定要参与前期一起去五大洲；导演邓斐提到最感动的是这位新疆篮球男孩提前排练了无数次见到偶像姚明时说什么，但真的见面时激动的一句话也说不出；导演曲江涛则感动于拍摄肯尼亚小女孩时，外部环境各种阻挠，但小女孩的妈妈一直毫无保留的支持。这些细节故事多个维度展现出《共同命运》影像与故事深层次的链接。都让在场的媒体和观众感受到了主创们对影片倾注的心血和真诚。
最后，中国电影家协会副主席、清华大学新闻与传播学院教授尹鸿也上台发言，在他看来，《共同命运》首先是一部中国人有全球格局的纪录片，是一个有人文情怀的艺术片，更是一个有创新精神的探索片。它是用真实的自己去表演自己，用虚构的影像去还原真实的生活，给不同的人不同的阐释空间，是一种电影类型的全新探索，希望它为“一带一路”宏大的主题添上更温暖、更细腻、更人文化的叙述语调，引起大家更多的共鸣。
影片制作历时两年，跨越亚洲、非洲、欧洲、南美洲，行程约30万公里,拍摄了中国、西班牙、智利、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚等地不同人物的不同故事。影片中所秉持的寻求合作、追求梦想、创造明天的精神为世界所共通，国际化的视角、无国界的影像，共同表达人类命运紧密相连、携手走向美好明天的愿望，对中国观众乃至世界观众而言，都是强烈共情的共同理想。
《共同命运》由北京影视出版创作基金重点扶持，纪录中国理事会协调制作，即将于2019年上半年在海内外电影院线、国际主流媒体、“一带一路”沿线国家地区媒体平台同步播映。

