卢靖姗的成名之路始于《战狼2》，电影票房一举飙升到56亿，她也因此成了华语影坛中，单部电影票房最高的女主角。
对于早先默默无闻的她而言，履历上有了如此浓重的一笔，难能可贵。
但卢靖姗的心态很稳，直言《战狼2》带给她的，成就和压力都谈不上。她只是以演员的身份，为观众呈现了一部好的作品。
基于这个角度，《战狼2》亦或是《李茶的姑妈》，对她来说都是一样的。卢靖姗把目光放得很长远，眼下的得失对她来说，分量自然不会太重。
卢靖姗习惯一年去一次禅修，做个擦地的义工对她来说也是一种享受，因为那是一个舒压和重拾自我的过程。
橘子电影 X 卢靖姗《李茶的姑妈》
橘子电影：这次是在什么契机下接触了《李茶的姑妈》？
卢靖姗：我从纽约回内蒙古工作，有一天晚上经纪人发了《李茶的姑妈》的剧本给我看，跟我说特别好笑，让我去看看真姑妈这个角色。我当时在倒时差特别特别困，本以为看几页就会睡着了，但是没有，我一直看到尾，看得特别快，从头笑到尾。
我就跟经纪人说真的好喜欢这个剧本，但因为是喜剧，我没把握演好这个角色。然后经纪人跟我说：‘我觉得你行，去尝试一下吧’，因为他们觉得我私底下是个挺搞笑的人，也不怕出丑。
橘子电影：真姑妈莫妮卡这个角色，最吸引你的一点是什么？
卢靖姗：我觉得她是一个不平凡的有钱人，真实世界里面真的也是这样，最有钱的人其实很谦虚的。那些有钱但是不是最有钱的，就是完全不同的性格了。我觉得莫妮卡已经看透了金钱这个东西，所以她的价值观其实是很正的，所以这个是挺吸引我的。
我觉得整个故事除了搞笑、娱乐之外，价值观很重要。我昨天在机场看到一个广告让我有点不舒服，那个广告大概写的是，没有钱也没有爱情没关系，你就借钱就行了，那是一个贷款的广告。然后我就觉得怎么了，没有钱就不能有爱情了吗，没有钱就不能有快乐了吗，谁说的，为什么要把这样的价值观传输出去呢，我觉得是不对的。
这跟《李茶的姑妈》故事有点关联，我希望除了可以好笑之外，观众可以回去想一想，钱真的带不走。
橘子电影：对你来说，演喜剧最大的挑战是什么？
卢靖姗：我拍完第一天的第一场戏回到房间之后有点低落，我就觉得节奏上还是把握得不好。
虽然导演接受了也过了，但我自己还是觉得不够好，我就跟导演说要不要请个老师去学一些喜剧的东西，然后他说千万不要学，我就是要最自然的状态，他说你要是去学搞笑的话就不好笑了，让我就认真地做自己。
第二天幸好拍了一场所有演员都在的戏，艾伦哥、宋阳哥、才伦哥都在，我从他们身上的交流学到喜剧节奏是怎样的了。然后最幸运的事就是导演说第一天拍的那场戏，才伦的服装、头发都不练戏，然后就问我介不介意补拍，我说我完全不介意，我们快补拍。
补拍了之后，导演就跟我说你完全变了，这个状态完全是对的。其实我也没有特意学，就是好像听到一种像音乐一样的节奏，看他们怎么讲话，他们把快慢放在哪里，重音该放在哪里。
橘子电影：在拍摄现场笑场的频率多吗？
卢靖姗：我在演戏的时候就不能笑场了，因为我要认真地去演我的角色，我还是要专业的。如果一个人把自己放开了，然后就笑了，那整场戏就完蛋了，就会用不了的，所以肯定不能笑场，就一定要控制好，一定要完全把自己放到角色里面。当你去认真演这个角色的时候，别人会觉得搞笑，但你不觉得搞笑，因为我是在很认真地去做这个事情。
橘子电影：场戏对你来说印象最深刻？
卢靖姗：有一场我在水下的戏，但是最后被减掉了。
导演要我憋气在水中漂浮，一开始只给我一个氧气瓶让我下去，但是水里那些泡泡一进鼻子和眼睛里就特别疼。因为它不只是氧气它还有其他的气体在里面，然后我就说这个就算了真不行，我眼睛全红了就不行。
其实我会唱歌，气量还好，下去憋气如果真的受不了我再游上去。但是这个危险在哪里呢，就是工作人员在水下绑了两根绳子，因为我要固定在水中间，就把脚放在两个圈里，实在受不了了再把脚拿出来 游上去。但我穿的不是比基尼，不是游泳衣，是戏服，那个有很多布料，我游泳的时候也卡住腿了。如果那个布料卡住绳子，我又呼吸不了那是很危险的，我还有好几米要游上去。
橘子电影：你们在片场私下有什么打消时间的娱乐活动吗？
卢靖姗：其实也没太多时间有娱乐活动了，每天就是健身，因为我要穿比基尼，每天健身、吃东西、拍戏、睡觉，也没太多娱乐的活动。有一次转场的间隙，好像是我组织大家，就互相按摩，像一条龙这样，因为我们都很困。
橘子电影：很多观众认识你是因为《战狼2》，从那之后，你最大的变化是什么？
卢靖姗：机会多了，真的是机会多了，除了这个以外，心态上还是差不多。
橘子电影：《战狼2》热映之后，你的成就感更大一些，还是压力更大一些？
卢靖姗：都没有。首先关于成就感，这个是京哥的一个电影，不是我写剧本不是我拍的，我是好幸运地参与了，所以这个成就感不是我的。然后压力呢，我觉得既然成就不是我的，那压力也不是我的。我觉得作为一个演员，每部作品都能带给观众一些东西，《战狼》是一个爱国的电影，《李茶的姑妈》是一个给大家带来欢笑的一个电影，我觉得想这些好了，不要去想那些数据，跟我没关系。
橘子电影：所以你就一点都不在乎这些事情？
卢靖姗 ：那又不是我赚钱。
橘子电影：那你会去关注观众对你的评价吗？
卢靖姗：一开始我还是会看的，但我现在我有点不愿意去看了，好的、坏的都不愿意去看。你说我特别好，你爱我，你认识我吗？你说你恨我，你特别不喜欢我，你认识我吗？在娱乐圈，当你有一部电影成功了，很可能会有一个幻觉，就是你是世界的核心。但是没可能啊，这宇宙那么大，我们都那么渺小，我不能被这个幻觉带跑偏了。
最近我去禅修了两三个星期，去做义工，然后第一个任务就是洗地，就是清洁工人洗地，我特别特别开心。同行的另外一个负责清洁的人就不开心，我说你可以这么想，每次我清洁一些东西，也可以把脑子里面不干净、不健康的东西也清洁掉，然后就特别舒服。而且做义工的时候，我可以把重点从自己身上拿到别人身上，这样就放松多了，也没压力了。
橘子电影：做义工这件事是你一直以来的习惯吗？
卢靖姗：对，以前每一年都去，最遗憾我去年没去。今年我就跟经纪人说，我真的要去平衡一下，然后我一说要做这个事情，突然间就有一个大广告找我来拍了，就在我要去的那个时候找我，然后我就跟我经纪人说，对不起我还是要去禅修。
后来没想到这个广告就说我等你，我是很幸运，我觉得人生我们就要去做一些很困难的选择。这又回到《李茶的姑妈》里价值观的问题，如果我把价值观放到钱上面的话，可能我就说那先不要去禅修了，但是到头来对我自己最好的是什么呢？是我的健康、我的心态，这个能陪我很长远的时间。
橘子电影：在《战狼2》之后，你经历过很迷茫的时期吗？
卢靖姗：也没有迷茫。我有非常好的团队，他们都是希望我有长远的事业，所以他们都很爱我。我就觉得我特别幸运，身边的人很支持我，所以我们还是要多做一点好事，多接一点好的电影，传播一些好的信息那就成功了。
橘子电影：如果不做演员的话，现在会做什么？
卢靖姗：不做演员，那企业家呗。可能是跟环保有关的公益事业吧，赚钱的同时还可以做一点好事。
