4月21日，全球首部真人宝可梦电影《大侦探皮卡丘》在京举行“萌动全国”中国发布会，导演罗伯·莱特曼、主演瑞安·雷诺兹、贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿及担任中文配音的雷佳音悉数亮相。

当天，红毯环节创新设置为“黄毯”，依照《大侦探皮卡丘》的“黄色尾巴”量身定制，前所未见！不仅8只皮卡丘人偶团齐齐亮相“黄毯”， 更有6只皮卡丘人偶团和大侦探皮卡丘现身开场舞环节，萌动全场。值得一提的是，大侦探皮卡丘人偶、瑞安·雷诺兹和雷佳音三位“世界级大侦探”首度同框，“黄毯”互动火花十足。


电影《大侦探皮卡丘》将于5月10日全国上映，打响今夏开门“萌”。



导演罗伯·莱特曼高能解密
瑞安自曝被追着“全世界配音”

发布会现场，导演罗伯·莱特曼高能解密全球首部真人宝可梦电影的创作过程。他表示：“当传奇影业找到我们的时候，我觉得这是一个挑战，将全球风靡的宝可梦基于原作同名游戏改编，演绎成一个更容易让观众理解的故事。所以找来了全球顶尖制作班底，最终将栩栩如生的宝可梦搬上大银幕！”


影片中与大侦探皮卡丘形影不离的“侦探小分队”两位成员贾斯提斯·史密斯和凯瑟琳·纽顿也现身解读宝可梦世界。作为宝可梦迷的贾斯提斯透露：“虽然在电影当中，我是唯一一个能够和大侦探皮卡丘沟通对话的人类，但其他的宝可梦也是跟自己的搭档心灵相通的！”女主凯瑟琳·纽顿也回应：“我在莱姆市还有一个叫可达鸭的宝可梦搭档，我们两个在那里很自在的生活。莱姆市中，每个人都可以拥有自己的宝可梦伙伴，是每个人都向往的宝可梦天堂。”

同时，发布的幕后特辑再现了瑞安·雷诺兹的配音心路历程。他一出场就以“老熟人“的口吻问候大家：“很开心能够在五个月之内第二次来到中国，对于这里一切都非常熟悉。”谈及首次参与动态捕捉的新鲜体验，他说道：“我很少扮演这种面部真人捕捉的电影！好像都不用离开自己的家就能表演。但其实最有趣的是在全世界各地配音，因为导演到全世界各地LA、阿布扎比、意大利等的电影片场‘抓住’我，然后塞进配音棚里去配音。”

“刺绣奇才”雷佳音“亲绣”团扇
 瑞安·雷诺兹热情回礼“求同居”


发布会上，首度曝光一支“指尖匠心”的送礼特辑。画面上，“刺绣奇才”雷佳音神情专注地穿针引线，寥寥数针，皮卡丘雏形初现，跃然眼前！雷佳音表示这是为了欢迎远道而来的主创，精心准备的一份礼物，“大家都知道我大方嘛！经常送人拼图什么的。这次备了一份礼物，大家猜猜是什么？我自己做的。”一语引发全场好奇满满，留足悬念。瑞安·雷诺兹脑洞大开，竟脱口而出 “内衣”。


而当一柄绣有大侦探皮卡丘的团扇被搬上台后，更是技惊四座。团扇高度还原大侦探皮卡丘的毛绒质感，活灵活现。看到实物后，瑞安赞叹不已：“Amazing！我们应该再拍一次电影，这太棒了。”最后主持人道出真相：“这一切都归功于我们的非物质文化遗产——苏绣，能将毛绒绒的大侦探皮卡丘绣得纤毫毕现，才有了这份中西合璧的精美礼物。”得知“真相”的瑞安对礼物爱不释手，接连道谢。

聊起两人因为大侦探皮卡结下的奇妙缘分，瑞安·雷诺兹、雷佳音纷纷表示不可思议，称之为神奇的“皮卡皮卡效应”：两位姓名中都有“雷”，还都为同一个角色配音出演，与大侦探皮卡丘的雷电属性完美契合。雷佳音称：“一听说和Ryan给同一个角色配音，就觉得是很好的机会。同时，也是大侦探皮卡丘把我们两个连接在一起，很荣幸。”听到这句话的瑞安·雷诺兹耿直表示：“在生活当中也连在一起了吗？干脆在北京东边租一套公寓，我们两个人一块住算了。”双雷同框，惊喜升级！更巧的是，谈到家人对此的反应，瑞安·雷诺兹和雷佳音都表示“是送给女儿的用心礼物”。

雷佳音还现场秀英文介绍女儿年纪，并骄傲表示：“给《大侦探皮卡丘》配音，我女儿很开心。因为她可以回学校吹牛，说‘她爸爸是皮卡丘’，还可以带一堆衍生品回家，她很期待。我前段时间参加家长会，所有家长都感谢我，因为我太太包场请学校师生看《大侦探皮卡丘》。我能够做的只有这么一点点，真的很开心。”一旁的瑞安秒get“宠女高招”：“ 可能我回国也要干这件事情，也包场请大家看《大侦探皮卡丘》。我的两个女儿也很开心我能够扮演大侦探皮卡丘，她们已经在周围的朋友们当中到处炫耀了。我其实很少能够去参演一个合家欢的电影，这次真的是很难得。这个电影不只是给孩子看，也不单是给成人看的，是大家都可以坐在一起看。”

众主创模仿超萌宝可梦
竟引双雷battle同台比萌

 众主创齐cos心中最可爱的宝可梦也是发布会现场的一大惊喜环节。贾斯提斯反差萌出演魔墙人偶，认真表情令人忍俊不禁；凯瑟琳模仿影片中的宝可梦搭档——可达鸭，呆萌神态如出一辙，导演还现学中文可达鸭发音逗翻众人。


导演罗伯·莱特曼认为心中最可爱的是大侦探皮卡丘，现场推选瑞安·雷诺兹、雷佳音两位同台扮演。双雷开始首度同台比萌，挑战不同情绪的皮卡丘，雷佳音率先表演“开心的皮卡丘”，一声“PikaPika”形神俱备，萌力全开；瑞安·雷诺兹随后演绎发动大招时强力发电的反差萌 “PikaPika”，惟妙惟肖，萌动全场。最后大侦探皮卡丘人偶作为发布会特别嘉宾亮相，发动“十万伏特”大招，启动电影预售仪式，将现场气氛燃至最高“萌点”。


“萌”不虚传！媒体影迷齐打call
瑞安力荐“送给宝可梦的一封情书”

首映场，《大侦探皮卡丘》“萌”不虚传，宝可梦的银幕奇幻冒险故事赚足观众的欢笑与感动。媒体影迷齐打Call，好评应接不暇：“萌即正义！每一次皮卡丘的出场几乎都能引起尖叫！故事在保持动漫的热血中二劲之外，也有一些感动，跨次元的融合做得还挺好，值得一看”、“Fun就够了，旁边的姑娘差不多叫了120次可爱” 、“解压萌物！超治愈”、 “观众爱看什么电影？就是这样的电影，你值得买票! ”


瑞安·雷诺兹在观影见面会互动环节，更是不遗余力强推：“《大侦探皮卡丘》是送给皮卡丘和宝可梦的一封情书，表达儿时对于宝可梦的爱和喜欢。这部电影的制作者是真的很在乎也很爱宝可梦世界，我相信这一点大家可以从电影的每一帧中感受到，它传递了比如爱、失去、进化和家庭这些对我而言非常重要的事情，希望大家都会喜欢我们这部电影。”众主创也纷纷力荐，导演罗伯·莱特曼坦言：“所有的精力都放到了这部电影，很有趣也很好玩，非常适合全家一起去看”；雷佳音表示：“如果看完喜欢英文版配音，那么希望也同样喜欢和支持中文版。”


电影《大侦探皮卡丘》由罗伯·莱特曼执导，瑞安·雷诺兹配音出演、雷佳音担任中文配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿、克里斯·吉尔、苏琪·沃特豪斯、乔塞特·西蒙、瑞塔·奥拉、罗伯·德兰尼等主演，渡边谦、比尔·奈伊特别出演。电影改编自任天堂3DS同名游戏，由美国传奇影业、华纳兄弟影片公司联合出品，将于5月10日以2D、3D、中国巨幕、IMAX3D、杜比影院、杜比全景声、临境音以及4D制式全国上映。

