由传奇影业、华纳兄弟影片公司、华桦文化联合打造的好莱坞科幻灾难动作巨制、“怪兽宇宙”系列电影第三部力作《哥斯拉2：怪兽之王》今日举行了盛况空前的中国首映礼，导演迈克尔·道赫蒂携主演维拉·法梅加、“小11”米莉·博比·布朗和章子怡空降京城，狂掀粉丝热情。现场主创畅谈台前幕后和怪兽相处的精彩故事，甚至玩起来听叫声猜怪兽的游戏，向媒体和粉丝安利“怪兽四大天王”。章子怡的女儿醒醒也献声现场，“怪兽吼”萌翻全场。现场更有重磅惊喜：四大怪兽集体现身！一幅历时856多个小时打造的怪兽争霸刺绣海报，作为特别礼物送给主创们，精湛绣功完美诠释怪兽“神仙打架”场面。现场主创更是启动了帝王组织神秘仪器奥卡，点亮哥斯拉背鳍，王者怒吼原子吐息为影片的即将上映助威。当晚的首映看片活动首度解锁全片，“核爆级怪兽巨制”“史上最硬核怪兽大战”“迄今最精彩的怪兽电影”等评论层出不穷，满分视效大作炸裂来袭，进击的怪兽宇宙势不可挡，5月31日全国上映，目前预售已全面开启，提前购票一同见证王者崛起！
“帝王组织”成员齐聚京城  直面怪兽浩劫各展所长
此次《哥斯拉2：怪兽之王》中国首映礼是该片全球宣传首站活动，现场以一场激动人心的红毯秀开场，众主创先后亮相，引爆现场粉丝尖叫声。导演迈克尔·道赫蒂携主演维拉·法梅加、“小11”米莉·博比·布朗、章子怡现身红毯，劲掀现场拍照狂潮。四位主创与粉丝亲切互动，签名、合影来者不拒，并与现场扮成哥斯拉形象的coser击掌庆祝，着实令粉丝激动不已圆梦红毯。
发布会现场布置别出心裁，令人宛若置身致力于研究怪兽的“帝王组织”基地，高达7米的哥斯拉模型顶天立地伫立于舞台之上，霸气十足！发布会上率先播放了电影预告片，这一次“怪兽宇宙”全面开挂，哥斯拉、摩斯拉、拉顿、基多拉等怪兽“四大天王”罕见同框集结登场，上演毁天灭地的王者之战，引爆视听震撼！随后，导演道赫蒂携维拉、“小11”、章子怡一起现身，讲述他们发现怪兽、加入怪兽大战的惊险之旅。片中维拉和章子怡成了“同事”，维拉饰演的艾玛·罗素博士是”帝王组织”首席古生物学家及生物学研究主管，她和丈夫马克一起研发的革命性通信设备奥卡，拥有永远改变人类与远古巨兽共存局面的可能性，成为电影中至关重要的“秘密武器”，而在她本人看来，母亲的身份要比关乎全世界安危的博士职责更为重要，可见在片中她也是温情满满。
章子怡饰演的陈艾琳博士则是”帝王组织”远古巨兽研究调查与控制部门高级神话专家，不仅最先在云南发现了幼虫形态的“怪兽女王”摩斯拉，还运用《山海经》等中国古籍进行怪兽研究，以寻找更全面拯救世界的方式。而米莉则在片中跟随“妈妈”维拉辗转世界各地的”帝王组织”基地，化身整日与怪兽打交道的酷女孩，延续了一贯以来活泼又不失细腻的戏路，成为“怪兽真实存在”的见证者，一同身陷前所未有的巨兽浩劫，命运走向牵动人心！别看她在发布会上如此“友善“，拍摄期间没少在剧组恶作剧。“最惨的”当属她在片中的母亲维拉，多次被米莉在冰箱中偷偷放假老鼠，在食物中放塑料蟑螂，尽显“小11”古灵精怪的个性。
章子怡女儿惊喜“献声”萌翻全场  中国风刺绣海报惊艳全场
章子怡再次接演好莱坞巨制，首选《哥斯拉2：怪兽之王》不仅出于对“哥总”的爱，更是看中影片“质量为王”的特质，此前她从未参演过如此爆炸规模的巨兽电影，这次不仅考验自己的演技，更重要的是能从拍摄过程中学到诸多好莱坞的拍摄技巧。为了在大银幕上完美呈现四大怪兽，影片采用先机拍摄技术，通过动作捕捉还原栩栩如生的巨兽，导演透露仅是基多拉的三个头就分别找了三位演员“扮演”，三头互动别有一番趣味，并配以精确怪兽嘶吼的声效给演员们提示，更有意思的是，基多拉中间那个头的扮演者还演了拉顿，一人分饰1又1/3个角色，章子怡甚至直言这些出演怪兽戏份的演员甚至可以竞逐最佳男女主角奖，幕后故事惊喜不断，引爆十足期待！
现场四位长期和怪兽打交道的“资深专家”嗨聊关于怪兽的一切，甚至玩起听叫声猜怪兽的游戏，把在片场就建立起的欢快气氛带到了发布会现场，当每个人谈起怪兽都如数家珍，不禁变身“怪兽代言人”向现场观众安利四大怪兽。现场更是惊现一段惊喜怪兽的叫声，播放出章子怡的小女儿醒醒喊出“大怪兽”的录音，引爆现场热情。在影片拍摄期间，章子怡更是把醒醒带到了片场，当时醒醒只有三岁，哥斯拉就成了伴随这个小天使成长的形象，为这部怪兽大作凭添一份童心。身为哥斯拉骨灰级粉丝，导演道赫蒂透露这次电影中的哥斯拉在忠于前作的基础上又全面升级，更大、更快、更强，还解锁了全新的进击形态，并辅以称为“怪兽歌剧”的独特配乐，令影片恢弘无比。同时相比《哥斯拉》、《金刚：骷髅岛》，此次“怪兽宇宙”的第三部电影将奉上数量惊人的群兽场面，炸裂开挂的怪兽争霸，绝对会让广大粉丝大饱眼福过足怪兽瘾！
四位主创各自分享执导及出演怪兽片的新奇体验，没想到四位怪兽主角竟也意外现身发布会现场！一副耗时856个小时制作完成的中国风怪兽争霸刺绣海报，作为特别礼物送给四位主创，精湛绣功以立体方式再现四大怪兽“神仙打架”的极致震撼，还能发光发亮，呈现哥斯拉原子吐息、基多拉大招引力光线的必杀技大招。这份礼物深得主创喜爱，导演看到的第一眼就想把这份礼物带回美国，大家盛赞刺绣作品的巧夺天工，与这份特别的海报合影留念。随着这组“特别嘉宾”的惊喜登场，四位主创也亮出他们的“秘密装置”——奥卡，大家一起启动设备，唤醒了台上的哥斯拉，哥总背鳍逐步点亮，仰天怒吼原子吐息，怪兽之王闪亮登场，为整场发布会画上圆满句号！
全片首映群兽争霸首露真容  史上最夯怪兽电影爽翻天
发布会结束后，四位主创又赶往影院，与全球提前观影的幸运观众亲切互动，引发现场粉丝疯狂表白。现场主创与粉丝们特意分享了各自对于片中怪兽的喜爱和情怀，最后主创与全体粉丝大合影，瞬间欢乐满影厅，狂掀观影高潮。
此次放映的《哥斯拉2：怪兽之王》完整全片同样成功收获观众满分怒赞，怪兽乱斗全程高能：“顶级的视听效果，观影体验酣畅淋漓。剧情方面也堪称完美，无论是怪兽线还是人类线都情绪饱满。”“各种怪兽设定和造型各有特点，与神话结合，让人感觉很新奇，打斗场面也很震撼，几乎没有尿点。”最终的王者之战一触即发：“克苏鲁式的远古神话和巨兽非常吸引人，氛围营造到位，哥斯拉和基多拉的每一场大战都让人心潮澎湃。”“史前巨兽们的展现太酷了，尤其是摩斯拉首次亮相的镜头在银幕上看太美了！”“超级英雄电影看了这么多，这样的还是第一见，场面调度满分，打戏设计有想象力，也够硬核！”最难得的是，特效炫目之余，对怪兽们的刻画也细致入微，种种设定都能体现影片承载着更多“怪兽宇宙”崛起之势。粉丝不禁感叹“胖哥帅到炸，摩姐美如画，东宝三大怪兽+宇宙王者基多拉，大概是迄今最精彩的怪兽电影。”
《哥斯拉2：怪兽之王》由传奇影业、华纳兄弟影片公司、华桦文化联合出品，迈克尔·道赫蒂执导，凯尔·钱德勒、维拉·法梅加、米莉·博比·布朗、布莱德利·惠特福德、莎莉·霍金斯、查里斯·丹斯、托马斯·米德迪奇、小奥谢拉·杰克逊等联袂出演，渡边谦、章子怡特别加盟，将于5月31日同步北美在全国上映。

