5月7日下午，金砖五国第二部合作影片《半边天》在中国妇女儿童博物馆举行首映礼。全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰，外交部国际经济司副司长、中方金砖国家事务副协调人黄昳扬，国家电影局副巡视员陆亮，以及南非、巴西、俄罗斯、印度驻华使馆代表等纷纷到场观影并上台致辞，本片监制贾樟柯携中国篇导演刘雨霖也出席活动现场，与到场嘉宾一起分享电影幕后故事。
影片汇集了中国、巴西、俄罗斯、印度、南非五国优秀女导演，首次以女性视角解读女性，是2019年极具代表性的作品，将于5月10日全国上映，在母亲节到来之际为全球女性献礼。
五国女导演携手 多元化呈现女性故事
2017年9月4日厦门金砖领导人峰会期间，五国领导人共同观看了《时间去哪儿了》片花，在《金砖国家领导人厦门宣言》中写道（厦门宣言第66段）：“我们赞赏金砖国家首次联合拍摄电影《时间去哪儿了》”。
2018年，第二部金砖国家合作影片《半边天》启动，贾樟柯继续担任监制。影片由五部制作精良的短片组成，通过不同风格的故事汇聚，打造女性主题篇章。中国导演刘雨霖（Liu Yulin），南非导演萨拉·布兰克（Sara Blecher），巴西导演丹妮拉·托马斯（Daniela Thomas），印度导演阿什维尼·伊耶·蒂瓦里（Ashwiny Iyer Tiwari），俄罗斯导演伊丽莎维塔·斯蒂肖娃（Elizaveta Stishova），五位优秀女导演的精彩创作，以及独特的女性题材和女性视角，成为该片最大亮点。
监制贾樟柯在采访中表示：“现在，女性电影工作者在电影界备受瞩目，虽然很多男性导演也有优秀的女性题材作品，但是做《半边天》这样一个女性主题，更希望由女性的角度来发声。”
女性观众观感各异 电影故事惊喜不断
活动现场，全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰，外交部国际经济司副司长、中方金砖国家事务副协调人黄昳扬，国家电影局副巡视员陆亮纷纷上台致辞，对五国成功合作表示祝贺。全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰表示：“妇女是物质文明和精神文明的创造者，是推动社会发展和进步的重要力量，女性在新中国历史上一直在社会生活和家庭生活中发挥着不可替代的‘半边天’作用。”外交部国际经济司副司长、中方金砖国家事务副协调人黄昳扬表示，“电影合作作为多边交流合作的亮点和重点，其中女性也是金砖合作交流中重要的一部分。此次，由五国优秀的女导演以女性为主题可谓是珠联璧合。”国家电影局副巡视员陆亮现场说道：“五国以电影为纽带携手合作，打破文化藩篱，开启人文合作交流新篇章。《半边天》作为第二部金砖国家合作影片，汇聚了五位女性导演，以五个独立的短片从女性视角讲述了各国当代女性生活和情感，在银幕上生动展现了各国女性的风采。”
此外，南非、巴西、俄罗斯、印度驻华使馆代表均出席，为金砖国家的合拍事业发展表示衷心的祝愿。其中，巴西驻华使馆一等秘书、文化产业处主管马塞洛对电影赞许有加，表示：“这部影片选择了一个很好的主题，在社会当中没有什么主题能够比女性更为重要。”南非驻华使馆一等秘书赛斯·庞贝观影后说道：“我们寻找到一个共同的方式，能够把不同国家之下一些女性故事整合在一起。看完之后我很感触，没想到贾樟柯作为男性监制，能组织五国女性导演拍出这么精彩的故事。”
女导演刘苗苗、青年女作家周洲、《暴娱》主编陈沐杨等社会各界杰出女性代表也纷纷到场支持。刘苗苗导演观影后感慨：“很高兴这部电影里没有过分强调女权主义，而是更多地关注了女性真实的生活。原本男性和女性可以很简单地获得幸福和快乐，我们不要张牙舞爪自寻烦恼。”青年女作家周洲则表示：“这部电影的五个故事，就像各种颜色组成一道彩虹，展现女性的美丽与坚韧，包容与爱情，饱含温柔的力量。”《暴娱》主编陈沐杨则称：“这部电影带来五国风情，除了中国之外的四个国家是很多人去得比较少的地方，但电影向我展示了当地美丽的景色，真实的生活，与充满魅力的女性。”
社会各界关注 女性话题意义深远
电影《半边天》曾作为2018年第二届平遥国际电影节的开幕影片与部分观众见面，今年4月亦曾在山西太原做过主题点映场，一路收获好评不断，甚至有男性观众映后万分感慨：“看完之后我要重新认识自己的妻子和女儿，重新审视自己和与她们的相处模式。”全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰盛赞电影《半边天》思想深刻，艺术精湛，制作精良，并特别致敬贾樟柯和刘雨霖导演的才华、对社会问题的深刻理解和勇气担当。贾樟柯导演则回应说：“作为一个男性导演有机会监制这个影片，我更加了解女性电影工作者她们独特的观察角度、视角。而这部电影不单单是拍给女性，更多是希望男性通过电影多去关注身边的女性。”
影片以五国风情为载体，通过不同国家不同风格展现当代女性问题——中国短片展现时代对女性的观念，印度短片则将问题聚焦在全职主妇与家庭的矛盾，南非短片呈现了新时代的女性力量，巴西短片讲述了女性与家人的和解，俄罗斯短片将传统思维和现代生活的碰撞融入到故事中。中国篇《饺子》的导演刘雨霖说：“饺子除了是一个非常有代表性的中国食物之外，更像中国人的情感。我们看到饺子每一个皮都长的一样，但是馅吃着好不好吃只有吃了才知道。就像这对母女相处来说，从她们脸看不出来她们心里想的是什么，但是通过吃饺子，内心碰撞才能看出来他们内心想的是什么。”
《半边天》由北京西河星汇影业有限公司出品，中国电影股份有限公司、上海暖流文化传播有限公司、北京无限自在文化传媒股份有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，将于5月10日登陆全国院线。


