以前不管白猫还是黑猫，能抓住老鼠的就是好猫。
现在不管好片还是烂片，宣传到位的才有票房。
这是所有电影人必须要过的一道坎儿，对曹保平导演来说也是如此，大量地宣传、跑路演让他倍感疲惫，所以这次的采访我们尊重曹保平导演，只是简单的做了一次文字采访。
橘子电影：13年的电影五年后才上映，您的心情是如何的？
曹保平导演：挺正常的吧，首先这是一个很有分量的东西，之所以放这么长时间没上只是在等一个合适的、好的时候，因为它不是一种简单、娱乐的片子，它其实是一个严肃的剧情片吧。
我更不担心五年前拍的剧情放在五年后会有什么问题，因为这个一点时效性都没有，它碰撞出来的问题或者说让大家看完以后能够感同身受的问题，是一直存在在每个家庭、每个父母、每个孩子之间的，而且也会一直存在下去。所以我觉得在市场特喧嚣的时候也不是特别合适，但现在市场的良性越来越好，容纳度也越来越高，我觉得是时候可以上了，就是因为这样的。

橘子电影：您觉得这是我们中国式教育一直长久存在的问题吗？
曹保平导演：我觉得没有这么简单，其实它和教育没有关系。
电影是通过一个13岁小女孩的青春期的经历，是和社会各个方面产生的困惑和不适感带来的一些问题，它某种意义上和教育完全没有关系，它传达的是比如说妇女之间、家庭之间、伦理上的以及一个变动最敏感的青春期的小女孩，在方方面面遇到的困惑和不解等等带来的心理上的撞击，它不是一个探讨中国教育的问题的片子。
我觉得这还是一个中国传统社会结构的问题，是这个社会结构带来的人的成长过程中的各种艰难和不适，以及从不适到你适应的一个过程的问题。
橘子电影：这个电影带来的后劲儿很大。
曹保平导演：我会选择拍这样一个体量不是很大的电影，是我特别想用这个作品去传达的一些东西，这里面裹胁的东西非常的复杂非常多。
电影有娱乐的属性，有强烈的商业的属性，其实电影还有一个属性是情感的撞击，你和观众产生的那个共鸣感，那个力量在某种时候远远大于电影提供的娱乐属性和商业属性，只是太多的电影做不到。当然也不是说我们就做到了多牛，好电影努力的方向，能够达到最高的境界是可以达到跟观众的共鸣，这个不是煽情，煽情是很低级的一种方法，我觉得唤醒观众的共鸣是电影最强大的力量，我觉得《狗十三》有这个功能和作用。
我是觉得《狗十三》对于我而言很重要，其实还挺高兴的，这部电影在这个方面达到的这个力量。
橘子电影：我看微博上看大家对于电影的态度几乎都是两个字形容：真实。电影中的故事还原了他们成长的经历，很感动，有一种想哭哭不出来的疼痛感，您是想借助这部电影改变些什么吗？
曹保平导演：我觉得通过一部电影，让它起到改变大家的作用，这个多少有些吹了。至少是通过这个电影你能看到很多你曾经的影子，而且这个影子你通过电影知道了非常多的人有过相同的经历，所谓影子和感受能够让你停下来想一想其实就很好了。比如做父母的，是否理所应当的觉得我付诸于你的一切都是天经地义的？做孩子的也可以停下来想一想，是不是父母就那么值得声讨？
橘子电影：您在拍电影的这个过程中也会时常想起自己的经历吗？
曹保平导演：我已经走到了想起那段经历已经麻木不会再欣喜的阶段了。很多时候我是觉得在高中、大学、大学毕业的那段世界中，是一生最悸动和感受最猛烈的时候，随着你越来越成熟，年龄越来越大，我觉得你会越来越麻木。其实我觉得特别珍惜那一段经历，你会因为很多东西而为之悸动，哪怕苦恼也好、伤痛也好、希望也好，那样的年龄没有多长时间，你再过一段时间可能生活给予你的负担、压力、疲惫越来越多的时候，你面对它们更多时候是麻木的，曾经的那些东西已经没有了。
橘子电影：我看大家对于《狗十三》海报上面的名字有另外一种解读，大家看到的是之前的那个‘13’，这种解读是正确的吗，还是一部分表明了您想要表达的意思？
曹保平导演：存在是合理的。
橘子电影：影片中有一个片段是，李玩的父亲打了她之后，去洗澡间洗澡的画面，这个过程是她向家长开始妥协的一个转折点吗？
曹保平导演：我觉得这个转折点是潜移默化的，一点点累计的。
她从那个狗丢了开始和成人世界发生撞击，其实这个片子主体的方向就是这样，你面临着一次一次的撞击，这种撞击不仅是和父母、爷爷奶奶，还包括跟周边，甚至她姐姐、学校、甚至她在找狗的过程中面对的外部世界的点点滴滴，都是在建立这样一个过程，所以坍塌是一点点坍塌的，不是突然的。其实这个电影的整个过程就是这样一个坍塌的过程。

对于李玩而言，那条狗是离她最近的，从她一开始抗拒那条狗到她最后接受了那条狗，对于她而言是有特别的价值和意义。包括她最后又不认那条狗，她赋予了那个狗的功能，其实是她和成人关系的折射。
对于她爷爷奶奶而言，或者父亲而言，狗在某种意义上是他们在一个维权社会里的一定意义上的既有秩序的折射。
橘子电影：你觉得在李玩的这场妥协的过程中是大人赢了吗？
曹保平导演：这里面没有赢家。

谈不上李玩最后是对成人世界的妥协，我觉得这也是大家成长的必经之路；有时候这件事就看你会选择怎么看。进入成人社会之前，你在孩童的时候是不需要负责任，社会也对你没有职责和规矩的要求。但是当你逐渐开始上小学、上中学你就已经进入社会，你开始扮演某种角色，社会对你开始有一些规矩和要求，一步一步直到走向社会各个方面，就是你全方面的进入规则和秩序里，你不能说这是对你的戕害和残酷。
因为社会运转就是靠规则建立起来的，你只能说这个规则在某些方面和某些运行的方式上，没有找到一个更好的相处的办法，如此而已；这个完全不是在说谴责和声讨成人世界就一定不对，也不能说成人世界的规则全对。
规则很多时候很糟糕，但是规则时时刻刻也离不开，它就是这样的一个逻辑。
橘子电影：您觉得您是一个会妥协的人吗？
曹保平导演：我是一个在规则里面正常活着的人，也有很多对规则的愤怒和不解的时候，这两天就生活在对规则的愤怒和不解里面，也有很多依赖于规则，还有规则给予你的安全感的世界里面，这个东西它就是这样的一个说不清道不明的过程。
我觉得好的环境或者制度，是你的规则合理化和尽可能合理化，糟糕的环境就是你的规则充满了不合理和随意性，所以只是看我们能够从天上掉在一个什么样的规则里。
橘子电影：这个电影看哭了很多观众，您能跟这些看哭了的观众说一些话吗？
曹保平导演：很高兴，这些看哭了的观众一定是我懂了你，你也懂了我，我们能够暗合在一处，挺好的。

